ÜBERSETZUNG
Übereinkommen zur Verhinderung der unregulierten Hochseefischerei im zentralen Nordpolarmeer
Die Vertragsparteien dieses Übereinkommens  —
IN DER ERKENNTNIS ,  dass die Hochseegewässer des zentralen Nordpolarmeeres noch bis vor Kurzem ganzjährig von Eis bedeckt waren ,  was die Fischerei in diesen Gewässern unmöglich machte ,  aber dass die Eisbedeckung in diesem Gebiet in den letzten Jahren zurückgegangen ist ;
IN DER ERKENNTNIS ,  dass die Ökosysteme des zentralen Nordpolarmeeres zwar relativ unbeeinflusst von menschlichen Aktivitäten waren ,  dass sich diese Ökosysteme jedoch aufgrund des Klimawandels und anderer Phänomene verändern und dass die Auswirkungen dieser Veränderungen nicht gut verstanden werden ;
IN ANERKENNUNG der entscheidenden Rolle gesunder und nachhaltiger mariner Ökosysteme und Fischbestände für die Ernährung und Nährstoffversorgung ;
IN ANERKENNUNG der besonderen Zuständigkeiten und Interessen der Anrainerstaaten des zentralen Nordpolarmeeres im Zusammenhang mit der Erhaltung und nachhaltigen Bewirtschaftung der Fischbestände im zentralen Nordpolarmeer ;
diesbezüglich UNTER DEM HINWEIS auf die Initiative der Anrainerstaaten des zentralen Nordpolarmeeres ,  wie sie in der am 16 .  Juli 2015 unterzeichneten Erklärung zur Verhinderung der unregulierten Hochseefischerei im zentralen Nordpolarmeer zum Ausdruck kommt ;
UNTER HINWEIS auf die Grundsätze und Bestimmungen von Verträgen und anderen internationalen Instrumenten für die Seefischerei ,  die bereits für die Hochseegewässer des zentralen Nordpolarmeers gelten ,  einschließlich derjenigen in :
dem Seerechtsübereinkommen der Vereinten Nationen vom 10 .  Dezember 1982  ( im Folgenden  „ Seerechtsübereinkommen “);
dem Übereinkommen zur Durchführung der Bestimmungen des Seerechtsübereinkommens der Vereinten Nationen vom 10 .  Dezember 1982 über die Erhaltung und Bewirtschaftung gebietsübergreifender Fischbestände und weit wandernder Fischbestände vom 4 .  August 1995  ( im Folgenden  „ Übereinkommen von 1995 “)  und
dem Verhaltenskodex für verantwortungsvolle Fischerei von 1995 und anderen einschlägigen Instrumenten der Ernährungs -  und Landwirtschaftsorganisation der Vereinten Nationen ;
UNTER BETONUNG der Bedeutung ,  die der Gewährleistung der Zusammenarbeit und Koordinierung zwischen den Vertragsparteien und der Kommission für die Fischerei im Nordostatlantik zukommt ,  die für die Annahme von Bestandserhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen in einem Teil der Hochseegewässer des zentralen Nordpolarmeeres zuständig ist ,  sowie anderer einschlägiger Mechanismen für die Bestandsbewirtschaftung ,  die im Einklang mit dem Völkerrecht sowie mit einschlägigen internationalen Gremien und Programmen eingerichtet bzw .  angewandt werden ;
IN DER ÜBERZEUGUNG ,  dass die gewerbliche Fischerei in den Hochseegewässern des zentralen Nordpolarmeeres in naher Zukunft nicht lebensfähig sein wird und es daher unter den derzeitigen Umständen verfrüht ist ,  zusätzliche regionale oder subregionale Fischereiorganisationen oder Vereinbarungen für die Hochseegewässer des zentralen Nordpolarmeeres einzusetzen bzw .  zu schließen ;
IN DEM WUNSCH ,  im Einklang mit dem Vorsorgeansatz den Beginn einer unregulierten Fischerei in den Hochseegewässern des zentralen Nordpolarmeeres zu verhindern und gleichzeitig die Notwendigkeit zusätzlicher Erhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen regelmäßig zu überprüfen ;
UNTER HINWEIS auf die Erklärung der Vereinten Nationen von 2007 über die Rechte der indigenen Völker ;
IN ANERKENNUNG der Interessen der Bewohner der Arktis ,  einschließlich der indigenen Völker der Arktis ,  an der langfristigen Erhaltung und nachhaltigen Nutzung der lebenden Meeresressourcen und an gesunden marinen Ökosystemen im Nordpolarmeer sowie unter Betonung der Bedeutung ,  die der Einbeziehung dieser Völker und ihrer Gemeinschaften zukommt ;  und
IN DEM WUNSCH ,  die Nutzung sowohl der wissenschaftlichen Erkenntnisse als auch der einheimischen und lokalen Kenntnisse über die lebenden Meeresressourcen des Nordpolarmeeres und die Ökosysteme ,  in denen sie vorkommen ,  als Grundlage für die Erhaltung und Bewirtschaftung der Fischerei in den Hochseegewässern des zentralen Nordpolarmeeres zu fördern ,
SIND wie folgt ÜBEREINGEKOMMEN :
Artikel 1
Begriffsbestimmungen
Für die Zwecke dieses Übereinkommens bezeichnet :
„ Übereinkommensgebiet “  den einzigen Hochseeteil des zentralen Nordpolarmeeres ,  der von Gewässern umgeben ist ,  in denen Kanada ,  das Königreich Dänemark in Bezug auf Grönland ,  das Königreich Norwegen ,  die Russische Föderation und die Vereinigten Staaten von Amerika die Fischereihoheit ausüben ;
„ Fisch “  Arten von Fischen ,  Weichtieren und Krebstieren ,  ausgenommen Arten ,  die zu sesshaften Arten im Sinne von Artikel 77 des Seerechtsübereinkommens gehören ;
„ Fischerei “  das Suchen ,  Anziehen ,  Lokalisieren ,  Fangen ,  Entnehmen oder Ernten von Fischen oder jede Tätigkeit ,  von der vernünftigerweise erwartet werden kann ,  dass sie zum Anziehen ,  Lokalisieren ,  Fangen ,  Entnehmen oder Ernten von Fischen führt ;
„ gewerbliche Fischerei “  die Fischerei zu gewerblichen Zwecken ;
„ Versuchsfischerei “  die Fischerei zur Bewertung der Nachhaltigkeit und Durchführbarkeit künftiger gewerblicher Fischereien durch Beiträge zu wissenschaftlichen Daten über diese Fischereien ;
„ Schiff “  jedes Schiff ,  das für die Fischerei verwendet wird ,  für die Fischerei ausgerüstet ist oder dafür verwendet werden soll .
Artikel 2
Ziel des Übereinkommens
Ziel dieses Übereinkommens ist es ,  die unregulierte Fischerei in den Hochseegewässern des zentralen Nordpolarmeeres durch vorbeugende Erhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen im Rahmen einer langfristigen Strategie zum Schutz gesunder Meeresökosysteme und zur Sicherung der Erhaltung und nachhaltigen Nutzung der Fischbestände zu verhindern .
Artikel 3
Vorläufige Bestandserhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen im Fischereisektor
Jede Vertragspartei gestattet Schiffen ,  die berechtigt sind ,  ihre Flagge zu führen ,  die gewerbliche Fischerei im Übereinkommensgebiet nur gemäß :
Erhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen für die nachhaltige Bewirtschaftung der Fischbestände ,  die von einer oder mehreren regionalen oder subregionalen Fischereiorganisationen oder durch Vereinbarungen getroffen werden ,  die im Einklang mit dem Völkerrecht zur Bewirtschaftung dieser Bestände nach anerkannten internationalen Standards eingerichtet wurden oder werden können bzw .  nach diesen Standards angewandt werden ,  oder
vorläufige Bestandserhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen ,  die von den Vertragsparteien gemäß Artikel 5 Absatz 1 Buchstabe c Ziffer ii festgelegt werden können .
Die Vertragsparteien werden ermutigt ,  wissenschaftliche Forschungsarbeiten im Rahmen des Gemeinsamen Programms für wissenschaftliche Forschung und Überwachung gemäß Artikel 4 und ihren jeweiligen nationalen wissenschaftlichen Programmen durchzuführen .
Eine Vertragspartei kann Schiffen ,  die berechtigt sind ,  ihre Flagge zu führen ,  nur aufgrund von Bestandserhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen ,  die von den Vertragsparteien auf der Grundlage von Artikel 5 Absatz 1 Buchstabe d festgelegt wurden ,  die Ausübung der Versuchsfischerei im Übereinkommensgebiet gestatten .
Die Vertragsparteien stellen sicher ,  dass ihre wissenschaftlichen Forschungstätigkeiten im Zusammenhang mit dem Fang von Fischen im Übereinkommensgebiet die Verhinderung der unregulierten gewerblichen und Versuchsfischerei und den Schutz gesunder mariner Ökosysteme nicht beeinträchtigen .
Die Vertragsparteien werden aufgefordert ,  einander über ihre Pläne zur Genehmigung solcher Forschungstätigkeiten zu unterrichten .
Die Vertragsparteien stellen sicher ,  dass die durch diesen Artikel festgelegten vorläufigen Maßnahmen sowie alle zusätzlichen oder anderen vorläufigen Maßnahmen ,  die sie gemäß Artikel 5 Absatz 1 Buchstabe c festlegen ,  eingehalten werden .
Im Einklang mit Artikel 7 des Übereinkommens von 1995 arbeiten die Anrainer - Vertragsstaaten und andere Vertragsparteien zusammen ,  um die Vereinbarkeit von Erhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen für Fischbestände in Gebieten innerhalb und außerhalb der nationalen Gerichtsbarkeit im zentralen Nordpolarmeer sicherzustellen und die Erhaltung und Bewirtschaftung dieser Bestände in ihrer Gesamtheit zu gewährleisten .
Mit Ausnahme der Bestimmungen in Absatz 4 darf nichts in diesem Übereinkommen so ausgelegt werden ,  dass die Ansprüche der Vertragsparteien in Bezug auf die meereswissenschaftliche Forschung im Sinne des Seerechtsübereinkommens eingeschränkt werden .
Artikel 4
Gemeinsames Programm für wissenschaftliche Forschung und Überwachung
Die Vertragsparteien erleichtern die Zusammenarbeit bei wissenschaftlichen Tätigkeiten mit dem Ziel ,  die Kenntnisse über die lebenden Meeresressourcen des zentralen Nordpolarmeeres und die Ökosysteme ,  in denen sie vorkommen ,  zu erweitern .
Die Vertragsparteien kommen überein ,  innerhalb von zwei Jahren nach Inkrafttreten dieses Übereinkommens ein gemeinsames Programm für wissenschaftliche Forschung und Überwachung mit dem Ziel aufzustellen ,  ihr Verständnis der Ökosysteme des Übereinkommensgebiets zu verbessern und insbesondere festzustellen ,  ob jetzt oder in Zukunft Fischbestände im Übereinkommensgebiet vorhanden sein könnten ,  die auf einer nachhaltigen Grundlage geerntet werden könnten ,  und die möglichen Auswirkungen dieser Fischerei auf die Ökosysteme des Übereinkommensgebiets abzuschätzen .
Die Vertragsparteien leiten die Entwicklung ,  Koordinierung und Durchführung des Gemeinsamen Programms für wissenschaftliche Forschung und Überwachung .
Die Vertragsparteien stellen sicher ,  dass das Gemeinsame Programm für wissenschaftliche Forschung und Überwachung die Arbeit einschlägiger wissenschaftlicher und technischer Organisationen ,  Einrichtungen und Programme sowie indigene und lokale Kenntnisse berücksichtigt .
Als Teil des Gemeinsamen Programms für wissenschaftliche Forschung und Überwachung erlassen die Vertragsparteien innerhalb von zwei Jahren nach Inkrafttreten dieses Übereinkommens ein Protokoll über die gemeinsame Nutzung von Daten und tauschen im Einklang mit diesem Protokoll einschlägige Daten unmittelbar oder über einschlägige wissenschaftliche und technische Organisationen ,  Einrichtungen und Programme aus .
Die Vertragsparteien halten mindestens alle zwei Jahre und mindestens zwei Monate vor den nach Artikel 5 stattfindenden Tagungen der Vertragsparteien gemeinsame wissenschaftliche Tagungen ab  –  persönlich oder auf sonstige Weise  –,  um die Ergebnisse ihrer Forschung vorzustellen ,  die besten verfügbaren wissenschaftlichen Informationen zu überprüfen und den Tagungen der Vertragsparteien rechtzeitig wissenschaftliche Gutachten vorzulegen .
Die Vertragsparteien legen innerhalb von zwei Jahren nach Inkrafttreten dieses Übereinkommens das Mandat und die sonstigen Verfahren für die Durchführung der gemeinsamen wissenschaftlichen Tagungen fest .
Artikel 5
Überprüfung und weitere Umsetzung
Die Vertragsparteien treten alle zwei Jahre oder ,  wenn sie dies beschließen ,  häufiger zusammen .
Während ihrer Sitzungen werden die Vertragsparteien unter anderem
die Durchführung dieses Übereinkommens überprüfen und gegebenenfalls Fragen im Zusammenhang mit der Geltungsdauer dieses Übereinkommens gemäß Artikel 13 Absatz 2 prüfen ;
alle verfügbaren wissenschaftlichen Informationen ,  die im Rahmen des Gemeinsamen Programms für wissenschaftliche Forschung und Überwachung ,  aus den nationalen wissenschaftlichen Programmen und aus allen anderen relevanten Quellen ,  einschließlich indigener und lokaler Kenntnisse ,  entwickelt wurden ,  überprüfen ;
auf der Grundlage der wissenschaftlichen Informationen ,  die sich aus dem Gemeinsamen Programm für wissenschaftliche Forschung und Überwachung ,  den nationalen wissenschaftlichen Programmen und anderen einschlägigen Quellen ergeben ,  und unter Berücksichtigung der einschlägigen Aspekte der Bestandsbewirtschaftung und der Ökosysteme ,  einschließlich des Vorsorgeansatzes und der möglichen nachteiligen Auswirkungen der Fischerei auf die Ökosysteme ,  unter anderem prüfen ,  ob die Verteilung ,  die Migration und der Fischreichtum im Übereinkommensgebiet eine nachhaltige gewerbliche Fischerei ermöglichen würden ,  und auf dieser Grundlage bestimmen :
ob Verhandlungen über die Einrichtung einer oder mehrerer zusätzlicher regionaler oder subregionaler Fischereiorganisationen oder zum Abschluss von Vereinbarungen für die Bestandsbewirtschaftung im Übereinkommensgebiet aufzunehmen sind und
ob nach Aufnahme der Verhandlungen gemäß Ziffer i und nach Einigung der Vertragsparteien über Mechanismen zur Gewährleistung der Nachhaltigkeit der Fischbestände zusätzliche oder andere vorläufige Bestandserhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen für diese Bestände im Übereinkommensgebiet festgelegt werden sollten ;
innerhalb von drei Jahren nach Inkrafttreten dieses Übereinkommens Bestandserhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen für die Versuchsfischerei im Übereinkommensgebiet festlegen .
Die Vertragsparteien können solche Maßnahmen von Zeit zu Zeit ändern .
Diese Maßnahmen sehen unter anderem Folgendes vor :
Die Versuchsfischerei darf die Ziele dieses Übereinkommens nicht untergraben ;
die Versuchsfischerei ist in Dauer ,  Umfang und Ausmaß begrenzt ,  um die Auswirkungen auf die Fischbestände und Ökosysteme so gering wie möglich zu halten ,  und unterliegt den Standardvorschriften des gemäß Artikel 4 Absatz 5 erlassenen Protokolls über die gemeinsame Nutzung von Daten ;
eine Vertragspartei kann die Versuchsfischerei nur auf der Grundlage solider wissenschaftlicher Forschung und im Einklang mit dem Gemeinsamen Programm für wissenschaftliche Forschung und Überwachung und ihren eigenen nationalen wissenschaftlichen Programmen genehmigen ;
eine Vertragspartei kann die Versuchsfischerei erst dann genehmigen ,  wenn sie den anderen Vertragsparteien ihre Pläne für diese Fischerei mitgeteilt und anderen Vertragsparteien Gelegenheit gegeben hat ,  sich zu diesen Plänen zu äußern ;  und
eine Vertragspartei muss jede Versuchsfischerei ,  die sie genehmigt hat ,  angemessen überwachen und den anderen Vertragsparteien über die Ergebnisse Bericht erstatten .
Zur Förderung der Durchführung dieses Übereinkommens ,  auch im Hinblick auf das Gemeinsame Programm für wissenschaftliche Forschung und Überwachung und andere gemäß Artikel 4 durchgeführte Tätigkeiten ,  können die Vertragsparteien Ausschüsse oder ähnliche Gremien bilden ,  an denen Vertreter der arktischen Gemeinschaften ,  einschließlich der indigenen Völker der Arktis ,  teilnehmen können .
Artikel 6
Beschlussfassung
Beschlüsse der Vertragsparteien über Verfahrensfragen werden mit der Mehrheit der Vertragsparteien gefasst ,  die Ja -  oder Nein - Stimmen abgeben .
Beschlüsse der Vertragsparteien zu substanziell Fragen werden einvernehmlich gefasst .
Zum Zwecke dieses Übereinkommens bedeutet  „ einvernehmlich “  das Fehlen eines offiziellen Einspruchs zum Zeitpunkt der Beschlussfassung .
Eine Frage gilt als substanziell ,  wenn eine Vertragspartei sie für substanziell hält .
Artikel 7
Streitbeilegung
Die Bestimmungen über die Beilegung von Streitigkeiten in Teil VIII des Übereinkommens von 1995 gelten sinngemäß für alle Streitigkeiten zwischen den Vertragsparteien über die Auslegung oder Anwendung dieses Übereinkommens ,  unabhängig davon ,  ob sie auch Vertragsparteien des Übereinkommens von 1995 sind oder nicht .
Artikel 8
Nichtvertragsparteien
Die Vertragsparteien ermutigen Nichtvertragsparteien dieses Übereinkommens ,  Maßnahmen zu ergreifen ,  die mit diesem Übereinkommen vereinbar sind .
Die Vertragsparteien ergreifen Maßnahmen im Einklang mit dem Völkerrecht ,  um die zum Führen der Flagge von Nichtvertragsparteien berechtigten Schiffe von Tätigkeiten abzuhalten ,  die einer wirksamen Durchführung dieses Übereinkommens entgegenstehen .
Artikel 9
Unterschrift
Dieses Übereinkommen liegt ab dem 3 .  Oktober 2018 für Kanada ,  die Volksrepublik China ,  das Königreich Dänemark für die Färöer Inseln und Grönland ,  Island ,  Japan ,  die Republik Korea ,  das Königreich Norwegen ,  die Russische Föderation ,  die Vereinigten Staaten von Amerika und die Europäische Union in Ilulissat zur Unterzeichnung auf und bleibt 12 Monate nach diesem Datum für die Unterzeichnung offen .
Die Unterzeichner dieses Übereinkommens können dieses jederzeit ratifizieren ,  annehmen oder genehmigen .
Artikel 10
Beitritt
Für die in Artikel 9 Absatz 1 genannten Staaten ,  die dieses Übereinkommen nicht unterzeichnet haben ,  und für die Europäische Union ,  sofern sie dieses Übereinkommen nicht unterzeichnet hat ,  steht dieses Übereinkommen jederzeit zum Beitritt offen .
Nach Inkrafttreten dieses Übereinkommens können die Vertragsparteien andere Staaten mit einem echten Interesse einladen ,  diesem Übereinkommen beizutreten .
Artikel 11
Inkrafttreten
Dieses Übereinkommen tritt 30 Tage nach dem Datum in Kraft ,  an dem sämtliche Ratifikations -,  Annahme -,  Genehmigungs -  oder Beitrittsurkunden aller in Artikel 9 Absatz 1 aufgeführten Staaten und der Europäischen Union beim Verwahrer eingegangen sind .
Nach Inkrafttreten dieses Übereinkommens tritt es für jeden nach Artikel 10 Absatz 2 zum Beitritt eingeladenen Staat ,  der eine Beitrittsurkunde hinterlegt hat ,  30 Tage nach Hinterlegung dieser Urkunde in Kraft .
Artikel 12
Rücktritt
Eine Vertragspartei kann jederzeit von diesem Übereinkommen zurücktreten ,  indem sie dem Verwahrer auf diplomatischem Wege eine schriftliche Mitteilung über ihren Rücktritt übermittelt ,  in der sie den Zeitpunkt des Wirksamwerdens ihres Rücktritts angibt ,  der mindestens sechs Monate nach dem Zeitpunkt der Notifikation liegt .
Der Rücktritt von diesem Übereinkommen berührt weder dessen Anwendung unter den übrigen Vertragsparteien noch die Pflicht der zurücktretenden Vertragspartei ,  eine Verpflichtung aus diesem Übereinkommen zu erfüllen ,  der sie sonst nach dem Völkerrecht unabhängig von diesem Übereinkommen unterliegen würde .
Artikel 13
Geltungsdauer des Übereinkommens
Dieses Übereinkommen bleibt zunächst für einen Zeitraum von 16 Jahren nach seinem Inkrafttreten in Kraft .
Nach Ablauf der in Absatz 1 genannten ursprünglichen Frist bleibt dieses Übereinkommen jeweils für weitere aufeinanderfolgende Zeiträume von fünf Jahren in Kraft ,  es sei denn ,  dass eine Vertragspartei
auf der letzten Tagung der Vertragsparteien ,  die vor Ablauf des ursprünglichen Zeitraums oder einer darauf folgenden ,  Verlängerung des Zeitraums stattfindet ,  einen formellen Einspruch gegen eine Verlängerung dieses Übereinkommens einlegt ;  oder
beim Verwahrer spätestens sechs Monate vor Ablauf des jeweiligen Zeitraums schriftlich formellen Einspruch gegen eine Verlängerung einlegt .
Die Vertragsparteien sorgen für einen wirksamen Übergang zwischen diesem Übereinkommen und etwaigen neuen Übereinkommen über die Einrichtung zusätzlicher regionaler oder subregionaler Fischereiorganisationen oder den Abschluss von Vereinbarungen für die Bestandsbewirtschaftung im Übereinkommensgebiet ,  um gesunde marine Ökosysteme zu schützen und die Erhaltung und nachhaltige Nutzung der Fischbestände im Übereinkommensgebiet zu gewährleisten .
Artikel 14
Verhältnis zu anderen Übereinkünften
Die Vertragsparteien erkennen an ,  dass sie an ihre Verpflichtungen aus den einschlägigen Bestimmungen des Völkerrechts ,  einschließlich derjenigen ,  die im Seerechtsübereinkommen und im Übereinkommen von 1995 enthalten sind ,  gebunden sind und bleiben ,  und erkennen an ,  wie wichtig es ist ,  bei der Erfüllung dieser Verpflichtungen auch dann weiter zusammenzuarbeiten ,  wenn dieses Übereinkommen ausläuft oder gekündigt wird ,  falls keine Vereinbarung über die Einrichtung einer zusätzlichen regionalen oder subregionalen Fischereiorganisation oder zum Abschluss einer Vereinbarung für die Bestandsbewirtschaftung im Übereinkommensgebiet erzielt wird .
Dieses Übereinkommen berührt nicht die Standpunkte einer Vertragspartei in Bezug auf ihre Rechte und Pflichten aus internationalen Übereinkünften und ihre Standpunkte in Bezug auf Fragen des Seerechts ,  einschließlich der Standpunkte in Bezug auf die Ausübung von Rechten und der Gerichtsbarkeit im Nordpolarmeer .
Dieses Übereinkommen berührt nicht die Rechte ,  die Gerichtsbarkeit und die Pflichten einer Vertragspartei nach den einschlägigen völkerrechtlichen Bestimmungen des Seerechtsübereinkommens oder des Übereinkommens von 1995 ,  einschließlich des Rechts ,  die Aufnahme von Verhandlungen über die Einrichtung einer oder mehrerer zusätzlicher regionaler oder subregionaler Fischereiorganisationen oder den Abschluss zusätzlicher Vereinbarungen für das Übereinkommensgebiet vorzuschlagen .
Diese Vereinbarung ändert nicht die Rechte und Pflichten einer Vertragspartei ,  die sich aus anderen ,  mit diesem Übereinkommen vereinbaren Übereinkünften ergeben und die andere Vertragsparteien nicht daran hindern ,  ihre Rechte im Rahmen dieses Übereinkommens wahrzunehmen oder ihre Verpflichtungen aus diesem Übereinkommen zu erfüllen .
Dieses Übereinkommen darf die Rolle und das Mandat eines bestehenden internationalen Mechanismus für die Bestandsbewirtschaftung weder untergraben noch beeinträchtigen .
Artikel 15
Verwahrer
Die Regierung Kanadas ist Verwahrer dieses Übereinkommens .
Die Ratifikations -,  Annahme -,  Genehmigungs -  oder Beitrittsurkunden werden beim Verwahrer hinterlegt .
Der Verwahrer unterrichtet alle Unterzeichner und alle Vertragsparteien über die Hinterlegung aller Ratifikations -,  Annahme -,  Genehmigungs -  oder Beitrittsurkunden und übt die sonstigen im Wiener Übereinkommen von 1969 über das Recht der Verträge vorgesehenen Aufgaben aus .
Geschehen zu Ilulissat am dritten Oktober zweitausendachtzehn in einer Urschrift in chinesischer ,  englischer ,  französischer und russischer Sprache ,  wobei jeder Wortlaut gleichermaßen verbindlich ist .
Partnerschaftliches Abkommen über nachhaltige Fischerei zwischen der Europäischen Union und dem Königreich Marokko
DIE EUROPÄISCHE UNION ,  im Folgenden die  „ Union “,  einerseits ,
DAS KÖNIGREICH MAROKKO ,  im Folgenden  „ Marokko “,  andererseits ,
im Folgenden  „ die Vertragsparteien “ —
ANGESICHTS der engen Zusammenarbeit zwischen der Union und Marokko ,  insbesondere im Rahmen des Europa - Mittelmeer - Abkommens zur Gründung einer Assoziation zwischen den Europäischen Gemeinschaften und ihren Mitgliedstaaten einerseits und dem Königreich Marokko andererseits ,  das am 26 .  Februar 1996 unterzeichnet wurde  ( im Folgenden  „ Assoziationsabkommen “),  sowie des beiderseitigen Wunsches ,  diese Zusammenarbeit zu vertiefen ,
SICH BEKENNEND zur strikten Einhaltung des Völkerrechts und der grundlegenden Menschenrechte bei gleichzeitiger Gewährleistung des beiderseitigen Nutzens für die betreffenden Vertragsparteien ,
UNTER BERÜCKSICHTIGUNG der Tatsache ,  dass das vorliegende Abkommen Teil ihrer umfassenden Partnerschaft ist ,  die die Bereiche Wirtschaft ,  Politik ,  Sicherheit und Bekämpfung der illegalen Migration ,  einschließlich ihrer eigentlichen Ursachen ,  abdeckt ,
GESTÜTZT AUF die Bestimmungen des Seerechtsübereinkommens der Vereinten Nationen  ( SRÜ ),
EINGEDENK der Bedeutung der Grundsätze des Verhaltenskodex für verantwortungsvolle Fischerei ,  der auf der Konferenz der Ernährungs -  und Landwirtschaftsorganisation der Vereinten Nationen  ( FAO )  1995 verabschiedet wurde ,
ENTSCHLOSSEN ,  die Beschlüsse und Empfehlungen der einschlägigen regionalen Fischereiorganisationen ,  denen die Vertragsparteien angehören ,  anzuwenden ,
IN DEM WUNSCH ,  die besten verfügbaren wissenschaftlichen Gutachten und die einschlägigen von den zuständigen regionalen Fischereiorganisationen  ( RFO )  festgelegten Bewirtschaftungspläne zu berücksichtigen ,  um die ökologische Nachhaltigkeit der Fischereitätigkeiten zu gewährleisten und die Meerespolitik auf internationaler Ebene zu fördern ,
ENTSCHLOSSEN ,  zu diesem Zweck einen Dialog insbesondere über die Fischereipolitik ,  die Bekämpfung der illegalen ,  ungemeldeten und unregulierten Fischerei  ( IUU - Fischerei )  sowie über die Überwachung und Kontrolle der Fischereitätigkeiten zu führen ,
IN DEM WUNSCH ,  dass der Zugang zur Fischereizone mit der Tätigkeit der Fischereiflotte der Union im Einklang steht ,  dass diese unter Berücksichtigung der Besonderheiten jedes Abkommens einen angemessenen Anteil an den überschüssigen Fischereiressourcen erhält und denselben technischen Fangbedingungen unterliegt ,  die für alle Flotten gelten ,
IN DER ÜBERZEUGUNG ,  dass die Partnerschaft auf die Komplementarität der Initiativen und Maßnahmen gestützt sein muss ,  die ,  ob nun gemeinsam oder allein durchgeführt ,  eine kohärente Politik und Synergien gewährleisten ,
ENTSCHLOSSEN ,  zu diesem Zweck im Rahmen der marokkanischen Fischereipolitik ,  einschließlich in der von diesem Abkommen betroffenen Fischereizone ,  zur Entwicklung einer Partnerschaft beizutragen ,  um insbesondere geeignete Mittel zu bestimmen ,  durch die diese Maßnahmen unter Mitwirkung der Wirtschaftsbeteiligten und der Zivilgesellschaft wirksam umgesetzt werden können ,
IN DEM WUNSCH ,  die Modalitäten und Bedingungen für den Zugang zur Fischereizone für Unionsschiffe festzulegen ;  zu diesem Zweck sollten die Fangtätigkeiten ausschließlich auf die verfügbaren Ressourcen abzielen ,  wobei die Fangkapazitäten der in dieser Zone tätigen Flotten zu berücksichtigen sind und besonderes Augenmerk darauf gelegt wird ,  dass bestimmte Arten zu den gebietsübergreifenden und weit wandernden Arten gehören ,
ENTSCHLOSSEN ,  eine engere wirtschaftliche und soziale Zusammenarbeit anzustreben ,  um eine nachhaltige Fischerei zu schaffen und zu stärken und einen Beitrag zur Verbesserung der Meerespolitik zu leisten ,  unter anderem durch die Entwicklung von Investitionen unter Beteiligung von Unternehmen der Vertragsparteien und im Zusammenhang mit den Entwicklungszielen des Landes  —
SIND WIE FOLGT ÜBEREINGEKOMMEN :
ALLGEMEINE BESTIMMUNGEN
Artikel 1
Begriffsbestimmungen
Für die Zwecke dieses Abkommens bezeichnet der Ausdruck
„ Behörden des Königreichs Marokko “  die Abteilung Seefischerei des marokkanischen Ministeriums für Landwirtschaft ,  Seefischerei ,  ländliche Entwicklung ,  Wasser -  und Forstangelegenheiten ;
„ Unionsbehörden “  die Europäische Kommission ;
„ Abkommen “  das vorliegende Partnerschaftsabkommen im Bereich der nachhaltigen Fischerei zwischen der Europäischen Union und dem Königreich Marokko ,  den Briefwechsel ,  der dem Abkommen beigefügt ist ,  sowie das Protokoll über die Durchführung des Abkommens ,  seinen Anhang und dessen Anlagen  ( im Folgenden  „ Protokoll “;
„ Fischereitätigkeit “  das Aufspüren von Fisch ,  das Ausbringen ,  Aufstellen ,  Schleppen und Einholen von Fanggerät ,  das Anbordnehmen von Fängen ,  das Umladen ,  das Anbordbehalten ,  das Verarbeiten an Bord ,  der Transfer ,  das Umsetzen in Käfige ,  das Mästen und das Anlanden von Fisch bzw .  Fischereierzeugnissen ;
„ Fischereifahrzeug “  jedes Schiff ,  das für die kommerzielle Nutzung biologischer Meeresressourcen ausgerüstet ist ;
„ Unionsschiff “  ein Fischereifahrzeug ,  das die Flagge eines Mitgliedstaats der Union führt und in der Union registriert ist ;
„ Reeder “  die Person ,  die für ein Fischereifahrzeug rechtlich verantwortlich ist ,  es führt und leitet ;
„ Fischereizone “  die Gewässer des östlichen Mittelatlantiks zwischen 35 °  47 ′  18 ″  und 20 °  46 ′  13 ″  nördlicher Breite ,  einschließlich der angrenzenden Gewässer der Westsahara ,  die sich über alle Bewirtschaftungsgebiete erstrecken ;  diese Begriffsbestimmung berührt nicht die möglichen Verhandlungen über die Abgrenzung der Gewässer von Küstenstaaten ,  die an die Fischereizone angrenzen ,  und generell die Rechte von Drittländern ;
„ Bewirtschaftungsgebiet “  den Tätigkeitsbereich ,  der durch geografische Koordinaten ,  verwendbare Fanggeräte oder zugelassene Arten abgegrenzt wird ;
„ Fanggenehmigung “  die von den Behörden des Königreichs Marokko für ein Fischereifahrzeug der Union erteilte Fanglizenz ,  durch die es berechtigt ist ,  in der Fischereizone Fischfang zu betreiben ;
„ direkte Fanggenehmigung “  eine von den Behörden des Königreichs Marokko für ein Fischereifahrzeug der Union außerhalb des Abkommens erteilte Fanglizenz ;
„ Bestand “  eine biologische Ressource ,  die im Meer in einem bestimmten Gebiet vorkommt ;
„ Fischereierzeugnisse “  aquatische Organismen ,  die aus Fischereitätigkeiten hervorgehen ;
„ Aquakulturerzeugnisse “  aquatische Organismen in jeder Phase ihres Lebenszyklus ,  die aus Aquakulturanlagen hervorgehen ,  oder daraus hergestellte Erzeugnisse ;
„ Fischereisektor “  den Wirtschaftssektor ,  der alle Tätigkeiten der Erzeugung ,  Verarbeitung und Vermarktung von Erzeugnissen der Fischerei und der Aquakultur umfasst ;
„ Fischer “  Personen ,  die von den Vertragsparteien anerkannte gewerbliche Fischereitätigkeiten ausüben ;
„ Fangmöglichkeiten “  ein quantifiziertes Recht auf Fischfang ,  ausgedrückt in Fangmengen oder Fischereiaufwand ;
„ nachhaltige Fischerei “  Fischerei in Übereinstimmung mit den Zielen und Grundsätzen des Verhaltenskodex für verantwortungsvolle Fischerei ,  der auf der Konferenz der Ernährungs -  und Landwirtschaftsorganisation der Vereinten Nationen  ( FAO )  1995 verabschiedet wurde .
Artikel 2
Gegenstand
Mit diesem Abkommen wird ein Rahmen für die rechtliche ,  ökologische ,  wirtschaftliche und soziale Steuerung der Fischereitätigkeiten von Unionsschiffen geschaffen ,  in dem insbesondere Folgendes festgelegt ist :
die Bedingungen ,  unter denen Unionsschiffe in der Fischereizone Fischereitätigkeiten ausüben dürfen ;
die wirtschaftliche und finanzielle Zusammenarbeit im Fischereisektor im Hinblick auf die Schaffung einer Partnerschaft für den Fischereisektor und eine Stärkung der Meerespolitik ;
die administrative Zusammenarbeit bei der Umsetzung der finanziellen Gegenleistung ;
die wissenschaftliche und technische Zusammenarbeit zur Sicherstellung einer nachhaltigen Nutzung der Fischereiressourcen in der Fischereizone und zur Entwicklung des betreffenden Sektors ;
die Zusammenarbeit bei Überwachungs -  und Kontrollmaßnahmen in der Fischereizone ,  mit deren Hilfe gewährleistet werden soll ,  dass die geltenden Regeln eingehalten werden ,  die Maßnahmen zur Erhaltung der Fischbestände und zur Bewirtschaftung der Fischereien Wirkung zeigen und insbesondere die IUU - Fischerei bekämpft wird .
Artikel 3
Grundsätze und Ziele der Umsetzung dieses Abkommens
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  in der Fischereizone eine nachhaltige Fischerei nach dem Grundsatz der Nichtdiskriminierung zwischen den in dieser Fischereizone anwesenden Fangflotten zu fördern .
Die Behörden des Königreichs Marokko stellen sicher ,  dass der Zugang zur Fischereizone mit der Tätigkeit der Fischereiflotte der Union in Zusammenhang steht .
Die Behörden des Königreichs Marokko gewährleisten ,  dass die Flotte der Union unter Berücksichtigung der Besonderheiten jedes Abkommens einen angemessenen Anteil an den überschüssigen Fischereiressourcen erhält .
Für die Flotte der Union gelten die gleichen technischen Fangbedingungen wie für alle Flotten .
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  einander über Fischereiabkommen und  - vereinbarungen mit Dritten zu unterrichten .
Die Vertragsparteien kommen überein ,  dass die Unionsschiffe nur den Überschuss der zulässigen Fangmenge gemäß Artikel 62 Absätze 2 und 3 des SRÜ befischen ,  der in eindeutiger und transparenter Weise auf der Grundlage der entsprechenden verfügbaren wissenschaftlichen Gutachten und eines einschlägigen Informationsaustauschs zwischen den Vertragsparteien über den Gesamtfischereiaufwand aller im Fanggebiet tätigen Flotten für die betroffenen Bestände festgestellt wird .
In Bezug auf gebietsübergreifende und weit wandernde Fischbestände tragen die Vertragsparteien bei der Festlegung der Ressourcen ,  für die Zugang gewährt werden kann ,  auf regionaler Ebene durchgeführten wissenschaftlichen Bewertungen sowie von einschlägigen regionalen Fischereiorganisationen angenommenen Bestandserhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen gebührend Rechnung .
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  die Durchführung dieses Abkommens in einem rechtlichen ,  ökologischen ,  wirtschaftlichen und sozialen Rahmen für die Fischereitätigkeiten der Unionsschiffe zu gewährleisten .
Im beiderseitigen Interesse verpflichten sich die Vertragsparteien ,  einen engen Dialog zu führen ,  die Abstimmung zu erleichtern und insbesondere über die Durchführung der Fischereipolitik und der Meerespolitik zu informieren .
Die Vertragsparteien arbeiten außerdem zusammen ,  um Ex - ante -,  begleitende und Ex - post - Bewertungen von aufgrund dieses Abkommens durchgeführten Maßnahmen und Programmen vorzunehmen .
Die Vertragsparteien stellen sicher ,  dass die Erklärung der Internationalen Arbeitsorganisation  ( IAO )  zu den grundlegenden Prinzipien und Rechten bei der Arbeit vollumfänglich auf alle Seeleute anwendbar ist ,  die auf Unionsschiffen anheuern ,  insbesondere was das Recht auf Vereinigungsfreiheit und Tarifverhandlungen von Arbeitnehmern und die Beseitigung von Diskriminierung bei Beschäftigung und Berufsausübung anbelangt .
Dieses Abkommen fällt in den Rahmen des Assoziationsabkommens .
Es trägt zur Verwirklichung der allgemeinen Ziele des Assoziationsabkommens bei und soll die ökologische ,  wirtschaftliche und soziale Nachhaltigkeit der Fischereiressourcen sicherstellen .
Die Umsetzung dieses Abkommens erfolgt gemäß Artikel 1 des Assoziationsabkommens zur Förderung des Dialogs und der Zusammenarbeit sowie gemäß Artikel 2 des Assoziationsabkommens zur Achtung der demokratischen Grundsätze und der Menschenrechte .
Artikel 4
Zugang von Unionsschiffen zur Fischereizone
Die Behörden des Königreichs Marokko verpflichten sich ,  den Unionsschiffen die Ausübung von Fischereitätigkeiten in der Fischereizone gemäß diesem Abkommen zu gestatten .
Artikel 5
Bedingungen für die Ausübung der Fischereitätigkeiten und Ausschließlichkeitsklausel
Unionsschiffe dürfen in der unter das vorliegende Abkommen fallenden Fischereizone nur Fischfang betreiben ,  wenn sie im Besitz einer gemäß diesem Abkommen erteilten Fanggenehmigung sind .
Jede Fischereitätigkeit in der Fischereizone außerhalb des Rahmens dieses Abkommens ist verboten .
Die Behörden des Königreichs Marokko erteilen Unionsschiffen nur gemäß diesem Abkommen Fanggenehmigungen .
Die Ausstellung von Fanggenehmigungen an Unionsschiffe außerhalb des Rahmens dieses Abkommens ,  insbesondere in Form direkter Fanggenehmigungen ,  ist verboten .
Das Verfahren zur Beantragung einer Fanggenehmigung für ein Unionsschiff ,  die vom Reeder zu zahlenden Gebühren und die Zahlungsweise sind im Protokoll festgelegt .
Die Vertragsparteien gewährleisten die ordnungsgemäße Anwendung dieser Bedingungen und Modalitäten durch eine angemessene Zusammenarbeit ihrer zuständigen Behörden .
Artikel 6
Gesetze und Rechtsvorschriften für Fischereitätigkeiten
Um einen Rechtsrahmen für nachhaltige Fischerei zu gewährleisten ,  müssen Unionsschiffe ,  die in der Fischereizone tätig sind ,  die marokkanischen Gesetze und sonstigen Rechtsvorschriften für die Fischereitätigkeiten in diesem Gebiet einhalten ,  sofern in diesem Abkommen nichts anderes festgelegt ist .
Die Behörden des Königreichs Marokko unterrichten die Unionsbehörden spätestens einen Monat vor Beginn der Anwendung dieses Abkommens über die geltenden Gesetze und Rechtsvorschriften .
Die Union verpflichtet sich ,  alle geeigneten Vorkehrungen zu treffen ,  um zu gewährleisten ,  dass sich die Unionsschiffe an die Bestimmungen dieses Abkommens und die geltenden Gesetze und Rechtsvorschriften in der notifizierten Form halten ,  und die in diesem Abkommen vorgesehenen Überwachungs -  und Kontrollmaßnahmen für die Fischereitätigkeiten angewandt werden .
Die Unionsschiffe müssen mit den Behörden des Königreichs Marokko zusammenarbeiten ,  die für die Überwachung und Kontrolle zuständig sind .
Die Vertragsparteien informieren einander ,  wenn sie Entscheidungen von allgemeiner Geltung treffen ,  die sich auf die Tätigkeiten der Unionsschiffe im Rahmen dieses Abkommens auswirken können .
Die Vertragsparteien teilen einander etwaige Änderungen ihrer jeweiligen Fischereipolitik oder Fischereigesetzgebung mit ,  die sich auf die Tätigkeiten der im Rahmen dieses Abkommens tätigen Unionsschiffe auswirken könnten .
Änderungen der Rechtsvorschriften ,  die sich auf die Tätigkeiten von Unionsschiffen in der Fischereizone auswirken ,  sind gegenüber Unionsschiffen ab dem 60 .  Tag vollstreckbar ,  nachdem die Unionsbehörden die Notifizierung Marokkos erhalten haben ,  mit Ausnahme außergewöhnlicher Umstände ,  unter denen diese Frist nicht anwendbar ist .
VERPFLICHTUNGEN UND ALLGEMEINE PFLICHTEN
Artikel 7
Partnerschaft
Die Vertragsparteien kommen überein ,  ihre Partnerschaft zu stärken ,  einschließlich der wissenschaftlichen Zusammenarbeit ,  der Zusammenarbeit zwischen den Wirtschaftsbeteiligten und der Zusammenarbeit im Bereich der Überwachung und Kontrolle ,  der Bekämpfung der IUU - Fischerei und der Zusammenarbeit der Verwaltungen bei der Durchführung einer nachhaltigen Fischereipolitik .
Artikel 8
Wissenschaftliche Zusammenarbeit
Die Vertragsparteien beobachten während der Laufzeit dieses Abkommens gemeinsam die Entwicklung der Bestandslage in der Fischereizone .
Zu diesem Zweck wird eine gemeinsame wissenschaftliche Sitzung vereinbart ,  die einmal jährlich abwechselnd in der Union und in Marokko stattfindet .
Auf der Grundlage der Schlussfolgerungen der wissenschaftlichen Sitzung und der besten verfügbaren wissenschaftlichen Gutachten konsultieren die Vertragsparteien einander im Rahmen des in Artikel 13 genannten Gemischten Ausschusses ,  um gegebenenfalls einvernehmlich Maßnahmen zur nachhaltigen Bewirtschaftung der Fischereiressourcen anzunehmen .
Die Vertragsparteien konsultieren einander entweder direkt oder im Rahmen der zuständigen internationalen Organisationen ,  um die Bewirtschaftung und Erhaltung der biologischen Ressourcen sicherzustellen und im Rahmen der einschlägigen wissenschaftlichen Forschung zusammenzuarbeiten .
Artikel 9
Zusammenarbeit zwischen den Wirtschaftsbeteiligten
Die Vertragsparteien fördern die wirtschaftliche ,  wissenschaftliche und technische Zusammenarbeit in der Fischerei und den mit ihr verbundenen Sektoren .
Sie konsultieren einander ,  um die verschiedenen zu diesem Zweck vorstellbaren Maßnahmen zu erleichtern und zu fördern .
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  den Austausch von Informationen über Fangtechniken und Fanggeräte ,  Methoden der Bestandserhaltung sowie industrielle Verfahren zur Verarbeitung von Fischereierzeugnissen zu fördern .
Die Vertragsparteien bemühen sich ,  günstige Bedingungen für die Förderung der Beziehungen zwischen den Unternehmen beider Vertragsparteien auf technischem ,  wirtschaftlichem und kommerziellem Gebiet zu schaffen ,  indem sie die Herausbildung eines unternehmensentwicklungs -  und investitionsfreundlichen Umfeldes vorantreiben .
Die Vertragsparteien fördern insbesondere Investitionen von gemeinsamem Interesse unter Einhaltung der geltenden Rechtsvorschriften .
Artikel 10
Zusammenarbeit im Bereich der Überwachung und Kontrolle sowie der Bekämpfung der IUU - Fischerei
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  im Hinblick auf die Schaffung einer nachhaltigen Fischerei bei der Überwachung und Kontrolle der Fischereitätigkeiten in der Fischereizone sowie bei der Bekämpfung der IUU - Fischerei zusammenzuarbeiten .
Die Behörden des Königreichs Marokko stellen sicher ,  dass die in diesem Abkommen und seinem Protokoll vorgesehenen Bestimmungen über die Fischereikontrolle wirksam umgesetzt werden .
Die Unionsschiffe arbeiten mit den für die Durchführung der Kontrollmaßnahmen zuständigen marokkanischen Behörden zusammen .
Artikel 11
Zusammenarbeit der Behörden
Um die Wirksamkeit der Maßnahmen zur Erhaltung und Bewirtschaftung der Fischereiressourcen zu gewährleisten ,  treffen die Vertragsparteien folgende Maßnahmen :
Entwicklung einer Zusammenarbeit der Behörden ,  um zu gewährleisten ,  dass sich die Unionsschiffe an die Bestimmungen dieses Abkommens und insbesondere die Bestimmungen gemäß Artikel 6 halten ;
Zusammenarbeit zur Verhütung und Bekämpfung der IUU - Fischerei ,  insbesondere durch Informationsaustausch und eine intensive Kooperation der Behörden .
Artikel 12
Finanzielle Gegenleistung
Die finanzielle Gegenleistung ist im Protokoll festgelegt .
Die finanzielle Gegenleistung gemäß Absatz 1 umfasst :
Ausgleichszahlungen für den Zugang von Unionsschiffen zu der Fischereizone ;
von den Reedern der Unionsschiffe entrichtete Gebühren ;
eine Unterstützung des Fischereisektors durch die Union für die Durchführung einer nachhaltigen Fischereipolitik und der Meerespolitik ,  die einer jährlichen und mehrjährigen Programmplanung unterliegt .
Die Zahlung der finanziellen Gegenleistung der Union erfolgt jährlich gemäß dem Protokoll .
Die Vertragsparteien prüfen die ausgewogene geografische und soziale Verteilung des sich aus diesem Abkommen ergebenden sozioökonomischen Nutzens ,  insbesondere in Bezug auf die Infrastruktur ,  die grundlegenden sozialen Dienste ,  die Gründung von Unternehmen ,  die Berufsbildung und Projekte für die Entwicklung und Modernisierung des Fischereisektors ,  um sicherzustellen ,  dass diese Verteilung den betreffenden Bevölkerungsgruppen entsprechend der Fischereitätigkeiten zugutekommt .
Die Höhe der finanziellen Gegenleistung gemäß Absatz 2 Buchstabe a kann durch den Gemischten Ausschuss geändert werden bei
Reduzierung der den Unionsschiffen eingeräumten Fangmöglichkeiten ,  insbesondere aus Gründen der Bestandsbewirtschaftung ,  wenn dies auf der Grundlage der besten verfügbaren wissenschaftlichen Gutachten für die Erhaltung und nachhaltige Bewirtschaftung der Bestände als erforderlich angesehen wird ;
Erhöhung der den Unionsschiffen eingeräumten Fangmöglichkeiten ,  sofern der Zustand der Bestände dies auf der Grundlage der besten verfügbaren wissenschaftlichen Gutachten zulässt ;
Aussetzung oder Kündigung gemäß den Artikeln 20 und 21 dieses Abkommens .
Die finanzielle Gegenleistung gemäß Absatz 2 Buchstabe c wird
getrennt von den Zahlungen der Zugangsgebühren gemäß Absatz 2 Buchstaben a und b ausgezahlt ;
durch die Verwirklichung der Ziele der Unterstützung des Fischereisektors gemäß dem Protokoll sowie der jährlichen und der mehrjährigen Programmplanung für deren Umsetzung bedingt und festgesetzt .
Die Höhe der finanziellen Gegenleistung gemäß Absatz 2 Buchstabe c kann im Falle einer Neubewertung der Bedingungen für die finanzielle Unterstützung der Umsetzung der sektorbezogenen Politik vom Gemischten Ausschuss geändert werden .
INSTITUTIONELLE BESTIMMUNGEN
Artikel 13
Gemischter Ausschuss
Es wird ein Gemischter Ausschuss eingesetzt ,  der sich aus Vertretern der Vertragsparteien zusammensetzt .
Er ist für die Überwachung der Anwendung dieses Abkommens verantwortlich und kann Änderungen des Protokolls verabschieden .
Der Gemischte Ausschuss
überwacht die Durchführung ,  Auslegung und Anwendung dieses Abkommens und insbesondere die Festlegung der jährlichen sowie der mehrjährigen Programmplanung gemäß Artikel 12 Absatz 6 Buchstabe b und die Bewertung der Umsetzung ;
legt die jährliche und mehrjährige Programmplanung für die finanzielle Gegenleistung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe c fest und bewertet diese ;
prüft die geografische und soziale Verteilung des sozioökonomischen Nutzens für die betreffenden Bevölkerungsgruppen gemäß Artikel 12 Absatz 4 ;
erhält die notwendige Verbindung in Fragen von gemeinsamem Interesse im Bereich der Fischerei aufrecht ;
bietet ein Forum für die gütliche Beilegung von Differenzen ,  zu denen die Auslegung oder Anwendung dieses Abkommens Anlass geben könnte .
Der Gemischte Ausschuss kann Änderungen des Protokolls genehmigen ,  die Folgendes betreffen :
die Anpassung der Fangmöglichkeiten und folglich der finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstaben a und b ;
die Modalitäten der Unterstützung des Fischereisektors und folglich der finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe c ;
die technischen Bedingungen und Modalitäten ,  unter denen die Unionsschiffe ihre Fischereitätigkeiten ausüben ;
sonstige Funktionen ,  die die Vertragsparteien einvernehmlich festlegen ,  unter anderem im Bereich der Bekämpfung der IUU - Fischerei sowie der Meerespolitik .
Der Gemischte Ausschuss tritt mindestens einmal jährlich abwechselnd in Marokko und in der Union oder an einem anderen von den Vertragsparteien bestimmten Ort unter dem Vorsitz der gastgebenden Vertragspartei zusammen .
Auf Antrag einer der Vertragsparteien tritt er zu außerordentlichen Sitzungen zusammen .
Die Schlussfolgerungen der Sitzungen des Gemischten Ausschusses werden in einem von den Vertragsparteien unterzeichneten Protokoll festgehalten .
Der Gemischte Ausschuss gibt sich eine eigene Geschäftsordnung .
Artikel 14
Geltungsbereich
Dieses Abkommen gilt für die Gebiete ,  in denen einerseits der Vertrag über die Europäische Union und der Vertrag über die Arbeitsweise der Europäischen Union andererseits sowie die in Artikel 6 Absatz 1 dieses Abkommens genannten Gesetze und Rechtsvorschriften angewandt werden .
SCHLUSSBESTIMMUNGEN
Artikel 15
Streitbeilegung
Bei Differenzen bezüglich der Auslegung oder Anwendung des Abkommens konsultieren die Vertragsparteien einander .
Artikel 16
Status des Protokolls und des Briefwechsels
Das Protokoll und der Briefwechsel ,  der diesem Abkommen beigefügt ist ,  sind integraler Bestandteil dieses Abkommens und unterliegen auch den Schlussbestimmungen .
Artikel 17
Inkrafttreten
Dieses Abkommen tritt an dem Tag in Kraft ,  an dem die Vertragsparteien einander über den Abschluss der für diesen Zweck erforderlichen Verfahren unterrichtet haben .
Artikel 18
Laufzeit
Das vorliegende Abkommen gilt unbefristet .
Artikel 19
Vorläufige Anwendung
Dieses Abkommen kann vorläufig angewandt werden ,  und zwar in gegenseitigem Einvernehmen über den Austausch von Mitteilungen zwischen den Vertragsparteien ab dem Datum der Genehmigung der Unterzeichnung durch den Rat der Europäischen Union .
Artikel 20
Aussetzung
Die Anwendung dieses Abkommens kann in einem oder mehreren der folgenden Fälle auf Initiative einer der Vertragsparteien ausgesetzt werden :
außerhalb der angemessenen Kontrolle einer der Vertragsparteien liegende Umstände ,  ausgenommen Naturereignisse ,  die die Ausübung von Fischereitätigkeiten in der Fischereizone verhindern ;
Streitigkeiten zwischen den Vertragsparteien über die Auslegung oder Durchführung dieses Abkommens ,  insbesondere im Hinblick auf die Einhaltung der Artikel 6 ,  10 und 12 ;
Nichteinhaltung dieses Abkommens durch eine der Vertragsparteien ;
wesentliche Änderung der dem Abschluss dieses Abkommens zugrunde liegenden Fischereipolitik ,  die dazu führt ,  dass eine der Vertragsparteien eine Änderung des Abkommens beantragt .
Die Aussetzung der Anwendung dieses Abkommens wird der anderen Vertragspartei von der betreffenden Vertragspartei schriftlich mitgeteilt und tritt drei Monate nach Eingang der Mitteilung in Kraft .
Mit Übersendung der Mitteilung werden Konsultationen zwischen den Vertragsparteien eingeleitet ,  durch die die Streitigkeiten innerhalb von drei Monaten gütlich beigelegt werden sollen .
Können die Differenzen nicht gütlich ausgeräumt werden und kommt es zur Aussetzung des Abkommens ,  konsultieren die Vertragsparteien einander weiterhin mit dem Ziel ,  ihre Streitigkeiten beizulegen .
Wird eine solche Beilegung erreicht ,  so wird die Anwendung dieses Abkommens wieder aufgenommen und der Betrag der finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 12 Absatz 2 je nach Dauer der Aussetzung dieses Abkommens zeitanteilig entsprechend gekürzt ,  sofern nichts anderes vereinbart wurde .
Artikel 21
Kündigung
Dieses Abkommens kann in einem oder mehreren der folgenden Fälle auf Initiative einer der Vertragsparteien gekündigt werden :
Verschlechterung der betroffenen Bestände ;
Verringerung der Nutzung der den Unionsschiffen eingeräumten Fangmöglichkeiten ;
Nichteinhaltung der von den Vertragsparteien im Bereich der Bekämpfung der illegalen ,  ungemeldeten und unregulierten Fischerei eingegangenen Verpflichtungen ;
Streitigkeiten zwischen den Vertragsparteien über die Auslegung oder die Anwendung dieses Abkommens ;
Nichteinhaltung dieses Abkommens durch eine der Vertragsparteien ;
wesentliche Änderung der dem Abschluss dieses Abkommens zugrunde liegenden Fischereipolitik ,  die dazu führt ,  dass eine der Vertragsparteien eine Änderung des Abkommens beantragt .
Die Kündigung dieses Abkommens wird der anderen Vertragspartei von der kündigenden Vertragspartei schriftlich mitgeteilt und tritt sechs Monate nach Eingang dieser Mitteilung in Kraft ,  es sei denn ,  die Vertragsparteien beschließen einvernehmlich ,  diese Frist zu verlängern .
Die Vertragsparteien konsultieren einander ab der Kündigungsmitteilung ,  um innerhalb von sechs Monaten ihren Streit gütlich beizulegen .
Die finanzielle Gegenleistung gemäß Artikel 12 wird für das Jahr ,  in dem die Kündigung wirksam wird ,  zeitanteilig entsprechend gekürzt .
Eine solche Kürzung gilt auch für den Fall ,  dass eine Vertragspartei die vorläufige Anwendung dieses Abkommens beendet .
Artikel 22
Überprüfung
Die Vertragsparteien kommen überein ,  dieses Abkommen zu überprüfen ,  um etwaigen Änderungen des rechtlichen ,  ökologischen ,  wirtschaftlichen und sozialen Rahmens Rechnung zu tragen ,  die sich auf die Fischereitätigkeiten der Union auswirken können .
Artikel 23
Aufhebung
Das am 28 .  Februar 2007 in Kraft getretene partnerschaftliche Fischereiabkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und dem Königreich Marokko wird aufgehoben .
Artikel 24
Sprachenregelung
Dieses Abkommen ist in zwei Urschriften in bulgarischer ,  dänischer ,  deutscher ,  englischer ,  estnischer ,  finnischer ,  französischer ,  griechischer ,  italienischer ,  kroatischer ,  lettischer ,  litauischer ,  maltesischer ,  niederländischer ,  polnischer ,  portugiesischer ,  rumänischer ,  schwedischer ,  slowakischer ,  slowenischer ,  spanischer ,  tschechischer ,  ungarischer und arabischer Sprache abgefasst ,  wobei jeder Wortlaut gleichermaßen verbindlich ist .
Region der Sahara gemäß dem marokkanischen Standpunkt .
PROTOKOLL
Über die Durchführung des partnerschaftlichen Abkommens über nachhaltige Fischerei zwischen der Europäischen Union und dem Königreich Marokko
Für die Zwecke dieses Protokolls gelten die Begriffsbestimmungen gemäß Artikel 1 des Fischereiabkommens mit folgenden Ausnahmen :
„ Fischereiabkommen “ :  das partnerschaftliche Abkommen über nachhaltige Fischerei zwischen der Europäischen Union und dem Königreich Marokko sowie der zugehörige Briefwechsel ;
„ Protokoll “ :  dieses Protokoll zur Durchführung des Fischereiabkommens ,  sein Anhang und dessen Anlagen ;
„ Anlandung “ :  das Entladen einer beliebigen Menge von Fischereierzeugnissen von Bord eines Fischereifahrzeugs an Land ;
„ Umladung “ :  das Umladen aller oder eines Teils der Fischereierzeugnisse von Bord eines Fischereifahrzeugs auf ein anderes Schiff ;
„ Beobachter “ :  jede Person ,  die von einer nationalen Behörde dazu ermächtigt wurde ,  gemäß den Bestimmungen des Anhangs dieses Protokolls die Anwendung der Vorschriften für die Fischereitätigkeit zu beobachten oder die Tätigkeit für wissenschaftliche Zwecke zu beobachten ;
„ Fanglizenz “ :  eine Genehmigung ,  die die zuständige Abteilung dem Reeder gegen eine jährliche Gebühr erteilt ,  und die ihn zum Fischfang in dem Bewirtschaftungsgebiet während des Zeitraums berechtigt ,  für den sie erteilt wurde ;
„ Betreiber “ :  jede natürliche oder juristische Person ,  die ein Unternehmen betreibt oder besitzt ,  das Tätigkeiten ausübt ,  die mit den einzelnen Stufen der Erzeugung ,  Verarbeitung ,  Vermarktung ,  des Vertriebs und des Einzelhandels von Erzeugnissen der Fischerei und der Aquakultur zusammenhängt ;
„ Delegation “ :  die Delegation der Europäischen Union in Marokko ;
„ Abteilung “ :  die Abteilung für Seefischerei des marokkanischen Ministeriums für Landwirtschaft ,  Seefischerei ,  ländliche Entwicklung ,  Wasser -  und Forstangelegenheiten .
Ziel
Ziel dieses Protokolls ist die Umsetzung der Bestimmungen des Fischereiabkommens ,  indem insbesondere die Bedingungen für den Zugang von Unionsschiffen zur Fischereizone gemäß Artikel 1 Buchstabe h des Fischereiabkommens und die Durchführungsbestimmungen der Partnerschaft für nachhaltige Fischerei festgelegt werden .
Fangmöglichkeiten
Ab dem Zeitpunkt der Anwendung dieses Protokolls und für den in Artikel 16 genannten Zeitraum werden die Fangmöglichkeiten gemäß Artikel 5 des Fischereiabkommens wie folgt festgesetzt :
für die Kategorie  „ Handwerkliche pelagische Wadenfischerei im nördlichen Gebiet “:  22 Unionsschiffe  ( im Folgenden  „ Kategorie 1 “);
für die Kategorie  „ Handwerkliche Fischerei mit Grundlangleinen im nördlichen Gebiet “:  35 Unionsschiffe  ( im Folgenden  „ Kategorie 2 “);
für die Kategorie  „ Handwerkliche Fischerei mit Leinen und Angeln im südlichen Gebiet “:  10 Unionsschiffe  ( im Folgenden  „ Kategorie 3 “);
für die Kategorie  „ Grundfischerei mit Grundschleppnetz und Grundlangleine im südlichen Gebiet “:  16 Unionsschiffe  ( im Folgenden  „ Kategorie 4 “);
für die Kategorie  „ Handwerkliche Thunfischfischerei mit Angeln “:  27 Unionsschiffe  ( im Folgenden  „ Kategorie 5 “);
für die Kategorie  „ Industrielle pelagische Fischerei mit pelagischem oder halbpelagischem Schleppnetz und Ringwade “:  eine jährliche Quote von
85000 Tonnen im ersten Jahr der Anwendung ,  18 Unionsschiffe ,
90000 Tonnen im zweiten Jahr der Anwendung ,  18 Unionsschiffe ,
100000 Tonnen im dritten und vierten Jahr der Anwendung ,  18 Unionsschiffe , ( im Folgenden  „ Kategorie 6 “).
Absatz 1 dieses Artikels gilt vorbehaltlich der Bestimmungen der Artikel 5 ,  10 und 20 dieses Protokolls .
Gemäß Artikel 5 des Fischereiabkommens dürfen die Unionsschiffe nur dann in der Fischereizone Fischereitätigkeiten ausüben ,  wenn sie im Besitz einer Lizenz sind ,  die gemäß den Bestimmungen dieses Protokolls nach dem im Anhang und in den Anlagen dieses Protokolls beschriebenen Verfahren erteilt wurde .
Die Vertragsparteien kommen überein ,  gemäß Artikel 3 Absatz 4 des Fischereiabkommens Informationen über die Gesamtfänge oder den Gesamtfischereiaufwand aller im Fischereigebiet tätigen Flotten in den Sitzungen des Gemischten Ausschusses auszutauschen .
Der geschätzte jährliche Gesamtwert dieses Protokolls beläuft sich auf :
48100000 EUR für das erste Jahr der Anwendung .  Dieser Betrag setzt sich folgendermaßen zusammen :
37000000 EUR für die finanzielle Gegenleistung gemäß Artikel 12 des Fischereiabkommens ,  die sich wie folgt aufteilt :
19100000 EUR als finanzieller Ausgleich für den Zugang von Unionsschiffen zur Fischereizone gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe a des Fischereiabkommens ;
17900000 EUR als sektorale Unterstützung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe c des Fischereiabkommens ;
11100000 EUR für die von den Reedern zu zahlenden Gebühren ,  gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe b des Fischereiabkommens .
50400000 EUR für das zweite Jahr der Anwendung .  dieser Betrag setzt sich folgendermaßen zusammen :
38800000 EUR für die finanzielle Gegenleistung gemäß Artikel 12 des Fischereiabkommens ,  die sich wie folgt aufteilt :
20000000 EUR als finanzieller Ausgleich für den Zugang von Unionsschiffen zur Fischereizone gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe a des Fischereiabkommens ;
18800000 EUR als sektorale Unterstützung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe c des Fischereiabkommens ;
11600000 EUR für die von den Reedern zu zahlenden Gebühren ,  gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe b des Fischereiabkommens .
42400000 EUR für die finanzielle Gegenleistung gemäß Artikel 12 des Fischereiabkommens ,  die sich wie folgt aufteilt :
21900000 EUR als finanzieller Ausgleich für den Zugang von Unionsschiffen zur Fischereizone gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe a des Fischereiabkommens ;
20500000 EUR als sektorale Unterstützung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe c des Fischereiabkommens ;
12700000 EUR für die von den Reedern zu zahlenden Gebühren ,  gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe b des Fischereiabkommens .
Gemäß Artikel 12 des Fischereiabkommens ,  insbesondere Absatz 4 ,  und vorbehaltlich der Bestimmungen des Artikels 5 teilen die Behörden des Königreichs Marokko die finanzielle Gegenleistung im Einklang mit den Bestimmungen der Artikel 6 und 7 dieses Protokolls zu .
Absatz 1 dieses Artikels gilt vorbehaltlich der Bestimmungen der Artikel 5 ,  10 ,  18 ,  19 und 20 dieses Protokolls .
Die finanzielle Gegenleistung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstaben a und c des Fischereiabkommens wird auf das Konto des Allgemeinen Schatzamtes des Königreichs Marokko bei der  „ Trésorerie Générale du Royaume du Maroc “  überwiesen ;  die Bankverbindung wird von den Behörden des Königreichs Marokko mitgeteilt .
Anpassung der Fangmöglichkeiten
Die Fangmöglichkeiten nach Artikel 3 dieses Protokolls können im gegenseitigen Einvernehmen im Wege des Gemischten Ausschusses gemäß Artikel 13 Absatz 3 Buchstabe a des Fischereiabkommens geändert werden ,  sofern diese Anpassung die Nachhaltigkeit der Bestände in der Fischereizone wahrt .
Diese Anpassung kann sich auf die Zahl der Unionsschiffe ,  der Zielarten oder die gemäß Artikel 3 dieses Protokolls gewährten Quoten für jede Kategorie beziehen .
Gemäß Artikel 12 Absatz 5 des Fischereiabkommens wird die finanzielle Gegenleistung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe a des Fischereiabkommens im Falle einer Erhöhung oder Verringerung der Fangmöglichkeiten proportional zu den Fangmöglichkeiten zeitanteilig und auf der Grundlage des geschätzten Werts der Fänge für die betreffenden Kategorien angepasst .
Diese Anpassung wird vom Gemischten Ausschuss genehmigt .
Es kann jedoch keine Erhöhung der Fangmöglichkeiten erfolgen ,  die der doppelten ,  von der Union gezahlten finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe a des Fischereiabkommens entspricht .
Aufteilung der finanziellen Gegenleistung für den Zugang zur Fischereizone und der von den Reedern entrichteten Gebühren
Die finanzielle Gegenleistung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe a des Fischereiabkommens und die Gebühren gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe b des Fischereiabkommens unterliegen einer gerechten geografischen und sozialen Verteilung des sozioökonomischen Nutzens ,  um sicherzustellen ,  dass sie den betreffenden Bevölkerungsgruppen nach Artikel 12 Absatz 4 des Fischereiabkommens zugutekommt .
Die Behörden des Königreichs Marokko legen spätestens drei Monate nach Beginn der Anwendung dieses Protokolls die Methode für die geografische und soziale Verteilung nach Absatz 1 und den Schlüssel für die Aufteilung der zugewiesenen Beträge vor ,  die vom Gemischten Ausschuss geprüft wird .
Jede wesentliche Änderung der geografischen und sozialen Verteilung wird von den Vertragsparteien im Gemischten Ausschuss geprüft .
Jedes Jahr legen die Behörden des Königreichs Marokko innerhalb von drei Monaten einen Jahresbericht über die geografische und soziale Verteilung für das vorangegangene Haushaltsjahr vor .
Die Behörden des Königreichs Marokko legen vor Ablauf dieses Protokolls einen Abschlussbericht über die geografische und soziale Verteilung der in Absatz 1 genannten Beträge vor .
Aufteilung der Unterstützung des Fischereisektors
Die Unterstützung des Fischereisektors gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe c des Fischereiabkommens trägt zur Entwicklung und Umsetzung der sektorbezogenen Politik im Rahmen der nationalen Entwicklungsstrategie für den Fischereisektor bei .
Der Gemischte Ausschuss legt spätestens drei Monate nach Beginn der Anwendung dieses Protokolls ein mehrjähriges sektorales Programm sowie detaillierte Durchführungsbestimmungen fest ,  insbesondere
Jahres -  und Mehrjahresleitlinien für die Verwendung des spezifischen Betrags für die Unterstützung des Fischereisektors gemäß Artikel 12 Absatz 4 des Fischereiabkommens ;
die jährlichen und mehrjährigen Ziele für die Entwicklung nachhaltiger Fischereitätigkeiten ,  wobei den Prioritäten der Behörden des Königreichs Marokko in Bezug auf ihre nationale Fischereipolitik Rechnung zu tragen ist ;
die Kriterien ,  Berichte und Verfahren ,  einschließlich Haushalts -  und Finanzindikatoren ,  sowie die Kontroll -  und Auditmethoden ,  die für die jährliche Bewertung der erzielten Ergebnisse anzuwenden sind .
Jede Änderung der Leitlinien ,  Ziele ,  Bewertungskriterien und Indikatoren muss von den Vertragsparteien im Gemischten Ausschuss genehmigt werden .
Die Behörden des Königreichs Marokko legen einen jährlichen Bericht über die Fortschritte bei den im Rahmen der sektoralen Unterstützung durchgeführten Vorhaben vor ,  der vom Gemischten Ausschuss geprüft wird .
Die Struktur dieses Berichts wird vom Gemischten Ausschuss spätestens drei Monate nach Beginn der Anwendung dieses Protokolls festgelegt .
Je nach Art der Vorhaben und Dauer ihrer Durchführung legen die Behörden des Königreichs Marokko nach Abschluss einen Bericht über ihre Durchführung vor ,  der vom Gemischten Ausschuss geprüft wird .
Der Inhalt dieses Berichts wird vom Gemischten Ausschuss festgelegt .
Die Behörden des Königreichs Marokko legen vor Ablauf dieses Protokolls einen Abschlussbericht über die Umsetzung der gemäß diesem Protokoll vorgesehenen Unterstützung des Fischereisektors vor ,  einschließlich der in den Absätzen 1 bis 5 dieses Artikels aufgeführten Angaben .
Die Vertragsparteien begleiten die Umsetzung der Unterstützung des Fischereisektors ,  erforderlichenfalls bis zu einer Höchstdauer von sechs Monaten nach Ablauf oder nach Aussetzung oder Kündigung dieses Protokolls ,  wie in diesem Protokoll vorgesehen .
Maßnahmen oder Vorhaben ,  die zuvor vom Gemischten Ausschuss validiert wurden ,  werden jedoch berücksichtigt ,  um eine mögliche Verlängerung der Begleitung der Unterstützung des Fischereisektors für diese Maßnahme oder dieses Vorhaben um einen zusätzlichen Zeitraum von höchstens sechs Monaten zu ermöglichen .
Die Vertragsparteien erstellen einen Kommunikations -  und Sichtbarkeitsplan im Zusammenhang mit dem Fischereiabkommen .
Dieser Plan wird im Rahmen der ersten Sitzung des Gemischten Ausschusses genehmigt .
Zahlungen
Die finanzielle Gegenleistung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe a des Fischereiabkommens wird ausgezahlt
für das erste Jahr spätestens zwei Monate nach der Sitzung des Gemischten Ausschusses zur Genehmigung der in Artikel 6 Absatz 2 genannten Verteilungsmethode ;
für die Folgejahre zum Jahrestag der Anwendung dieses Protokolls ,  vorbehaltlich der Analyse durch den Gemeinsamen Ausschuss gemäß den Absätzen 4 und 5 .
Die finanzielle Gegenleistung gemäß Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe c des Fischereiabkommens wird ausgezahlt
für das erste Jahr spätestens zwei Monate nach Genehmigung der jährlichen und mehrjährigen Programmplanung gemäß Artikel 7 Absatz 2 dieses Protokolls durch den Gemischten Ausschuss ;
für die Folgejahre zwei Monate nach Billigung der Ergebnisse des Vorjahres und der für das folgende Haushaltsjahr vorgesehenen Programmplanung durch den Gemischten Ausschuss .
Die von den Reedern zu entrichtenden Gebühren werden nach Maßgabe von Kapitel I Abschnitt E des Anhangs dieses Protokolls gezahlt .
Der Gemischte Ausschuss überprüft jedes Jahr ,  ob die Ergebnisse der Programmplanung und die Zahlungen dem Schlüssel für die geografische und soziale Verteilung entsprechen .
Bei Abweichungen zwischen der Programmplanung oder der in Artikel 6 Absätze 2 und 3 genannten Methode und den Ergebnissen ,  einschließlich der geografischen und sozialen Verteilung ,  können die Zahlungen und die damit zusammenhängenden Fischereitätigkeiten überprüft oder gegebenenfalls teilweise oder vollständig ausgesetzt werden .
In diesen Fällen nehmen die Vertragsparteien weitere Konsultationen auf und ,  nachdem der Gemischte Ausschuss festgestellt hat ,  dass die Bedingungen nach Absatz 4 erfüllt sind ,  werden die betreffenden Zahlungen und Fischereitätigkeiten wieder aufgenommen .
Wissenschaftliche Koordinierung
Gemäß den Artikeln 3 und 8 des Fischereiabkommens verpflichten sich die Vertragsparteien ,  regelmäßig oder erforderlichenfalls wissenschaftliche Sitzungen abzuhalten ,  um wissenschaftliche Fragen zu prüfen und gegebenenfalls auf Ersuchen des Gemischten Ausschusses den Wert der Fänge beim Erstverkauf am Anlandeort oder auf den Bestimmungsmärkten zu ermitteln .
Auftrag ,  Zusammensetzung und Ablauf der wissenschaftlichen Sitzungen werden vom Gemischten Ausschuss festgelegt .
Wissenschaftliche Fischerei
Zu Forschungszwecken und zur Gewinnung neuer wissenschaftlicher und technischer Erkenntnisse kann in der Fischereizone auf Antrag des Gemischten Ausschusses wissenschaftliche Fischerei betrieben werden .
Die Durchführungsmodalitäten für die wissenschaftliche Fischerei werden im Einklang mit den Bestimmungen von Kapitel III des Anhangs dieses Protokolls festgelegt .
Die Vertragsparteien fördern gemäß den geltenden Rechtsvorschriften Kontakte und tragen zur Zusammenarbeit der Wirtschaftsbeteiligten in folgenden Bereichen bei :
Förderung von mit der Fischerei zusammenhängenden Wirtschaftszweigen ,  insbesondere Bau und Reparatur von Schiffen sowie Herstellung von Materialien und Fanggeräten ;
Förderung des Wissensaustausches sowie der Ausbildung von Führungskräften im Bereich der Seefischerei ;
Vermarktung der Fischereierzeugnisse ;
Marketing ;
Aquakultur und blaue Wirtschaft .
Nichteinhaltung der sich aus dem Protokoll ergebenden Bestimmungen und Verpflichtungen
Gemäß den Bestimmungen dieses Protokolls und den in der Fischereizone geltenden Rechtsvorschriften behalten sich die Behörden des Königreichs Marokko das Recht vor ,  bei Nichteinhaltung der Bestimmungen dieses Protokolls und der sich aus seiner Anwendung ergebenden Verpflichtungen die im Anhang dieses Protokolls vorgesehenen Sanktionen zu verhängen .
Elektronischer Datenaustausch
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  schnellstmöglich die Systeme ,  wie das elektronischen System für Fangmeldungen  ( ERS ),  einzurichten ,  die für den elektronischen Austausch aller zur technischen Umsetzung dieses Protokolls nötigen Daten und Unterlagen ,  z .  B .  Fangdaten ,  Positionsmeldungen des Schiffsüberwachungssystems  ( VMS )  der im Rahmen des Fischereiabkommens tätigen Unionsschiffe und Meldungen über deren Einfahrt in die bzw .  die Ausfahrt aus der Fischereizone ,  erforderlich sind .
Vertraulichkeit
Die Vertragsparteien stellen sicher ,  dass alle im Rahmen des Fischereiabkommens erhobenen nominellen Daten über Unionsschiffe und ihre Fischereitätigkeiten ,  einschließlich der von Beobachtern erhobenen Daten ,  im Einklang mit den Grundsätzen der Vertraulichkeit und des Datenschutzes behandelt werden .
Die Vertragsparteien stellen sicher ,  dass nur aggregierte Daten zu den Fischereitätigkeiten in der Fischereizone öffentlich zugänglich sind .
Als vertraulich geltende Daten werden von den zuständigen Behörden ausschließlich zur Umsetzung des Fischereiabkommens und für die Zwecke der Bestandsbewirtschaftung sowie zur Überwachung und Kontrolle der Fischerei verwendet .
Der Gemischte Ausschuss kann im Einklang mit der Datenschutz - Grundverordnung geeignete Garantien und Rechtsbehelfe für die von der Union übermittelten personenbezogenen Daten festlegen .
Das vorliegende Protokoll tritt zu dem Zeitpunkt in Kraft ,  an dem die Vertragsparteien einander den Abschluss der hierzu erforderlichen Verfahren notifizieren .
Ungeachtet des Artikels 18 des Fischereiabkommens gilt dieses Protokoll für einen Zeitraum von vier Jahren ab dem Datum seines Inkrafttretens oder dem Datum seiner vorläufigen Anwendung .
Dieses Protokoll kann vorläufig angewandt werden ,  und zwar in gegenseitigem Einvernehmen über den Austausch von Mitteilungen zwischen den Vertragsparteien ab dem Datum der Genehmigung der Unterzeichnung durch den Rat der Union .
Die Anwendung dieses Protokolls kann auf Initiative einer der Vertragsparteien gemäß Artikel 20 des Fischereiabkommens ausgesetzt werden .
Dieses Protokolls kann auf Initiative einer der Vertragsparteien gemäß Artikel 21 des Fischereiabkommens gekündigt werden .
Dieses Protokolls kann auf Initiative einer der Vertragsparteien gemäß Artikel 22 des Fischereiabkommens überprüft werden .
ANHANG
BEDINGUNGEN FÜR DIE AUSÜBUNG VON FISCHEREITÄTIGKEITEN IN DER FISCHEREIZONE DURCH UNIONSSCHIFFE
KAPITEL I
ANTRÄGE AUF UND ERTEILUNG VON FANGLIZENZEN
A .  ANTRÄGE AUF FANGLIZENZEN
Eine Fanglizenz für die Fischereizone können nur zugelassene Schiffe erhalten .
Zum Fischfang zugelassen werden nur Unionsschiffe ,  über die bzw .  deren Reeder oder Kapitän in der Fischereizone kein Fischereiverbot verhängt worden ist und die nicht rechtmäßig als IUU - Fischereifahrzeug erfasst sind .
Sie müssen mit den geltenden Rechtsvorschriften konform sein und allen früheren Verpflichtungen ,  die sich aus ihrer Fischereitätigkeit in der Fischereizone ergeben ,  nachgekommen sein .
Die Unionsbehörden reichen bei der Abteilung mindestens 20 Tage vor Beginn der gewünschten Geltungsdauer der Fanglizenzen die Listen der Unionsschiffe ein ,  die innerhalb der Grenzen nach Maßgabe der diesem Protokoll angefügten technischen Datenblätter Fischereitätigkeiten betreiben wollen .
Diese Listen
werden der Abteilung per E - Mail an die vor Beginn der Anwendung des Protokolls in einem Briefwechsel mitgeteilten Adressen übermittelt ;
enthalten die Anzahl der Unionsschiffe je Fischereikategorie und Bewirtschaftungsgebiet ,  für jedes Unionsschiff die wichtigsten technischen Daten ,  die nach Rubriken aufgeschlüsselten Zahlungen sowie das oder die Fanggerät ( e ),  das / die im beantragten Zeitraum eingesetzt wird / werden ,  und für die Kategorie 6 die beantragte Menge in Tonnen Fanggewicht in Form von monatlichen Prognosen .
Erreichen die Fänge für die Kategorie 6 in einem bestimmten Monat
die für das Unionsschiff prognostizierte monatliche Fangmenge vor Ablauf des betreffenden Monats ,  so kann der Reeder der Abteilung über die Unionsbehörden eine Anpassung seiner monatlichen Fangprognosen und einen Antrag auf Erhöhung dieser prognostizierten monatlichen Fangmenge vorlegen ;
nicht die für das Unionsschiff prognostizierte monatliche Fangmenge ,  so wird die entsprechende Fangmenge oder Gebühr auf den nächsten Tätigkeitszeitraum im laufenden Kalenderjahr übertragen .
Die Einzelanträge auf Fanglizenzen ,  zusammengefasst nach Fischereikategorien ,  werden der Abteilung zusammen mit den in Nummer 4 genannten Listen unter Verwendung des Formulars in Anlage 1 vorgelegt .
Jedem Antrag auf eine Fanglizenz ist Folgendes beizufügen :
eine vom Flaggenmitgliedstaat beglaubigte Kopie des Messbriefs ;
ein digitales Farbfoto neueren Datums mit einer grafischen Mindestauflösung von 1400  ×  1050 Pixeln und mit einem Sichtvermerk nach den im Flaggenstaat geltenden Verfahren ,  auf dem die Seitenansicht des Unionsschiffs in seinem derzeitigen Zustand und seine Buchstaben und Kennzeichen deutlich sichtbar sind .
Die Mindestabmessungen dieses Fotos sind 15 cm  ×  10 cm ;
der Nachweis über die Zahlung der jährlichen Lizenzgebühren gemäß den geltenden Rechtsvorschriften ,  Gebühren und Beobachterkosten gemäß Abschnitt E ;
alle sonstigen Unterlagen oder Bescheinigungen ,  die nach den für den jeweiligen Typ des Unionsschiffs geltenden besonderen Bestimmungen gemäß dem vorliegenden Protokoll erforderlich sind .
Bei der jährlichen Verlängerung einer Fanglizenz im Rahmen dieses Protokolls für ein Unionsschiff ,  das technisch nicht verändert wurde ,  müssen lediglich die Zahlungsnachweise für die Lizenzgebühren ,  die sonstigen Gebühren und die Beobachterkosten beigefügt werden .
Die Antragsformulare für Fanglizenzen sowie alle weiteren unter Nummer 7 aufgeführten Unterlagen ,  die die zur Ausstellung der Fanglizenzen erforderlichen Angaben enthalten ,  werden der Abteilung von den Unionsbehörden per E - Mail übermittelt .
B .  ERTEILUNG VON FANGLIZENZEN
Die Abteilung überstellt den Unionsbehörden über die Delegation die Fanglizenzen für sämtliche Unionsschiffe innerhalb von 15 Tagen nach Eingang aller unter Abschnitt A Nummern 6 und 7 geforderten Unterlagen .
Gegebenenfalls teilt die Abteilung den Unionsbehörden die Gründe für die Nichterteilung einer Lizenz mit .
Die Fanglizenzen werden gemäß den Angaben ausgestellt ,  die in den technischen Datenblättern gemäß Anlage 2 enthalten sind ,  wobei insbesondere das Bewirtschaftungsgebiet ,  die Entfernung zur Küste ,  die Angaben zum VMS  ( Seriennummer der VMS - Bake ),  das zugelassene Fanggerät ,  die wichtigsten Arten ,  die zugelassenen Maschenöffnungen ,  die tolerierten Beifänge sowie für die Kategorie 6 die für das Unionsschiffzugelassenen prognostizierten monatlichen Fangmengen angegeben werden .
Im Rahmen der im entsprechenden technischen Datenblatt vorgesehenen Fangmengen des Unionsschiffs kann eine Erhöhung der prognostizierten monatlichen Fangmengen gewährt werden .
Fanglizenzen können nur für Unionsschiffe ausgestellt werden ,  die alle einschlägigen Formalitäten erledigt haben .
Die Vertragsparteien kommen überein ,  die Einrichtung eines Systems elektronischer Fanglizenzen zu fördern .
C .  GELTUNGSDAUER UND NUTZUNG DER FANGLIZENZEN
Mit Ausnahme des ersten Jahres ,  das am Tag der Anwendung dieses Protokolls beginnt und spätestens am 31 .  Dezember endet ,  gelten die Fanglizenzen für folgende Zeiträume :
ein Kalenderjahr  ( für Kategorie 5 ),  das dem Zeitraum vom Beginn der Gültigkeitsdauer der Fanglizenz bis zum 31 .  Dezember entspricht ;
ein Quartal  ( für Kategorien 1 ,  2 ,  3 und 4 )  das einem der am 1 .  Januar ,  1 .  April ,  1 .  Juli oder 1 .  Oktober beginnenden Dreimonatszeiträume entspricht ;
einen Monat  ( für Kategorie 6 ),  der dem Zeitraum vom Beginn der Gültigkeitsdauer der Lizenz bis zum Ende des Monats entspricht .
Für das letzte Jahr der Anwendung ,  das am 1 .  Januar beginnt und am Tag des Ablaufs dieses Protokolls endet ,  werden die genannten Zeiträume de facto gegebenenfalls durch das Auslaufen dieses Protokolls verkürzt .
Die Fanglizenz gilt nur für den Zeitraum ,  für den Gebühren gezahlt wurden ,  und nur für Fischfang im Bewirtschaftungsgebiet ,  das in der Fanglizenz aufgeführt ist ,  mit dem dort angegebenen Fanggerät und in der dort angegebenen Kategorie .
Die Fanglizenz wird auf den Namen eines bestimmten Unionsschiffes ausgestellt und ist nicht übertragbar .
Wird jedoch ein Fall höherer Gewalt nachgewiesen ,  wie der Verlust oder die längere Stilllegung eines Unionsschiffes aufgrund eines schwerwiegenden technischen Defekts ,  der von den zuständigen Behörden des Flaggenstaats ordnungsgemäß festgestellt wurde ,  so wird die Lizenz für ein Unionsschiff auf Ersuchen der Unionsbehörden annulliert .
Gemäß den Bestimmungen für die Erteilung und Ausstellung von Fanglizenzen wird schnellstmöglich eine neue Lizenz für ein anderes Schiff derselben Fischereikategorie ausgestellt ,  dessen Tonnage nicht größer sein darf als die Tonnage des Unionsschiffes ,  dessen Lizenz annulliert wurde .
Bei Annullierung der Fanglizenz sendet der Reeder oder sein Vertreter die ungültig gewordene Fanglizenz an die Abteilung zurück .
Die Fanglizenz ist jederzeit an Bord des Unionsschiffes mitzuführen und den zuständigen Behörden bei allen Kontrollen vorzulegen .
D .  FANGLIZENZGEBÜHREN UND SONSTIGE GEBÜHREN
Die jährlichen Fanglizenzgebühren werden durch die marokkanischen Gesetze und Rechtsvorschriften für Fischereitätigkeiten in der Fischereizone festgesetzt .
Die Fanglizenzgebühren gelten für das Kalenderjahr ,  in dem die Fanglizenz ausgestellt wird ,  und sind zum Zeitpunkt der Einreichung des ersten Antrags auf eine Fanglizenz für das laufende Jahr zu entrichten .
Die Lizenzgebühren umfassen alle Gebühren und Steuern mit Ausnahme der Hafengebühren und der Gebühren für die Erbringung von Dienstleistungen .
Die zusätzlich zu den Lizenzgebühren fälligen Zahlungen werden für jedes Unionsschiffnach den Sätzen in den technischen Datenblättern gemäß Anlage 2 berechnet .
Die Gebühren werden zeitanteilig entsprechend der tatsächlichen Geltungsdauer der Fanglizenz und unter Berücksichtigung eventueller Schonzeiten berechnet .
E .  ZAHLUNGSWEISE
Die Lizenzgebühren ,  die sonstigen Gebühren und die Zahlungen für die Beobachter werden vor Ausstellung der Fanglizenzen auf das Konto Nr .  0018100078000 20110750201 des Schatzamtes des Ministeriums für Landwirtschaft ,  Seefischerei ,  ländliche Entwicklung ,  Wasser -  und Forstangelegenheiten bei der Bank Al Maghrib in Marokko ,  überwiesen .
Die Zahlung der Gebühren für die die Fänge der Unionsschiffeder Kategorie 5 wird wie folgt geleistet :
Die im technischen Datenblatt genannte Vorauszahlung  ( 7000 EUR pro Unionsschiff )  wird vor Beginn der Fischereitätigkeit gezahlt ;
die Vorauszahlung wird zeitanteilig entsprechend der Geltungsdauer der Fanglizenz berechnet .
Die Unionsbehörden übermitteln der Abteilung vor dem 30 .  Juni eine Abrechnung der für das abgelaufene Fischwirtschaftsjahr fälligen Gebühren ,  die auf der Grundlage der von den Reedern abgegebenen Fangmeldungen erstellt und von den zuständigen Behörden des Flaggenstaats und den Behörden des Königreichs Marokko geprüft und validiert wird ;
Für das letzte Jahr der Anwendung wird die Abrechnung der für das abgelaufene Fischwirtschaftsjahr fälligen Gebühren innerhalb von vier Monaten nach Ablauf dieses Protokolls mitgeteilt ;
die Endabrechnung wird den betreffenden Reedern übermittelt ,  die ihren finanziellen Verpflichtungen innerhalb von 30 Tagen ab dem Tag ,  an dem die Abteilung die Bestätigung der Daten gemeldet hat ,  nachkommen müssen .
Der Nachweis über die erfolgte Zahlung des Reeders ,  die in Euro auf das in Nummer 1 genannte Konto des marokkanischen Schatzamtes zu leisten ist ,  wird der Abteilung von den Unionsbehörden spätestens anderthalb Monate nach der genannten Mitteilung zugestellt ;
liegt der laut Endabrechnung zu zahlende Betrag unter dem Betrag der Vorauszahlung gemäß Buchstaben a und b ,  so wird die Differenz nicht erstattet ;
die Reeder treffen alle erforderlichen Vorkehrungen ,  damit die eventuellen Nachzahlungen innerhalb der unter Buchstabe e genannten Fristen erfolgen .
bei Nichteinhaltung der Verpflichtungen nach Buchstabe e wird die Fanglizenz automatisch ausgesetzt ,  bis der Reeder seinen Verpflichtungen nachgekommen ist .
Die Zahlung der Gebühren für die den Trawlern der Kategorie 6 zugewiesenen Quoten wird wie folgt geleistet :
Die Gebühr für die vom Reeder für ein Unionsschiff beantragte prognostizierte monatliche Fangmenge ist vor Aufnahme der Fischereitätigkeiten zu entrichten ;
im Falle einer Erhöhung der prognostizierten monatlichen Fangmenge gemäß Abschnitt A Nummer 5 muss die entsprechende Gebühr für diese Erhöhung vor der Fortsetzung der Fischereitätigkeiten bei den Behörden des Königreichs Marokko eingehen ;
wird die prognostizierte monatliche Fangmenge und deren eventuelle Erhöhung überschritten ,  so wird die entsprechende Gebühr für diese zusätzlichen Fänge mit dem Faktor 3 multipliziert .
Der monatliche Saldo ,  der auf der Grundlage der tatsächlichen Fänge berechnet wird ,  muss innerhalb von zwei Monaten nach dem Monat ,  in dem die betreffenden Fänge getätigt wurden ,  beglichen werden .
KAPITEL II
BEWIRTSCHAFTUNGSGEBIETE
Die Bewirtschaftungsgebiete für jede Fischereikategorie sind in den technischen Datenblättern in Anlage 2 aufgeführt .
Vor Beginn der Anwendung dieses Protokolls teilen die Behörden des Königreichs Marokko den Unionsbehörden die geografischen Koordinaten der Bewirtschaftungsgebiete und der darin liegenden Gebiete mit ,  in denen die Fischerei verboten ist .
Diese Angaben werden in elektronischer Form im Dezimalformat N / S DD . ddd  ( WGS84 )  übermittelt .
Jegliche Änderung dieser Koordinaten ist der Union umgehend mitzuteilen .
Die Union kann erforderlichenfalls weitere Informationen über diese Koordinaten anfordern .
KAPITEL III
DURCHFÜHRUNGSBESTI MMUNGEN FÜR DIE WISSENSCHAFTLICHE FISCHEREI
Die Vertragsparteien beschließen gemeinsam ,
welche Betreiber der Union wissenschaftliche Fischerei durchführen dürfen ,
welcher Zeitraum hierfür am besten geeignet ist und
welche Bedingungen für diese Fischerei gelten .
Um die Forschungsarbeit der Unionsschiffe zu erleichtern ,  übermittelt die Abteilung die verfügbaren wissenschaftlichen Angaben und sonstigen grundlegenden Daten .
Die Vertragsparteien verständigen sich auf das wissenschaftliche Protokoll ,  das zur Unterstützung dieser wissenschaftlichen Fischerei verwendet und den Beteiligten übermittelt wird .
Maßnahmen der wissenschaftlichen Fischerei haben eine Laufzeit von mindestens drei und höchstens sechs Monaten ,  es sei denn ,  die Vertragsparteien treffen einvernehmlich anderslautende Vereinbarungen .
Die Unionsbehörden übermitteln den Behörden des Königreichs Marokko einen Antrag auf eine Fanglizenz für die wissenschaftliche Fischerei und technische Unterlagen mit folgenden Angaben :
technische Merkmale des Unionsschiffs ;
Qualifikationsniveau der Offiziere des Unionsschiffs in Bezug auf die Fischerei ;
vorgeschlagene technische Parameter der Maßnahme  ( Laufzeit ,  Fanggerät ,  Einsatzgebiete usw .);
Art der Finanzierung .
Falls erforderlich organisiert die Abteilung einen Dialog mit den Unionsbehörden und eventuell mit den betroffenen Reedern über die technischen und finanziellen Einzelheiten .
Vor Aufnahme der wissenschaftlichen Fischerei muss das Unionsschiff einen von den Behörden des Königreichs Marokko bezeichneten Hafen anlaufen ,  wo es den technischen Inspektionen gemäß Kapitel VIII Nummer 1 Buchstaben a und b dieses Anhangs unterzogen wird .
Ebenfalls vor Aufnahme der Fischerei übermitteln die Reeder der Abteilung und den Unionsbehörden folgende Unterlagen :
eine Meldung der bereits an Bord befindlichen Fänge ;
die technischen Merkmale des Fanggeräts ,  das bei der wissenschaftlichen Fischerei eingesetzt wird ;  und
eine Erklärung ,  dass sie die geltenden Vorschriften einhalten werden .
Während der Fangtätigkeiten auf See kommen die betreffenden Reeder folgenden Verpflichtungen nach :
Sie übermitteln der Abteilung und den Unionsbehörden einen wöchentlichen Bericht über die pro Tag und je Hol erzielten Fangmengen unter Angabe der technischen Parameter  ( Position ,  Tiefe ,  Datum und Uhrzeit ,  Fangmenge sowie sonstige Anmerkungen ).
Sie übermitteln per VMS Position ,  Geschwindigkeit und Kurs des Unionsschiffs .
Sie achten darauf ,  dass gemäß den in Kapitel VII beschriebenen Bestimmungen über Beobachter ein wissenschaftlicher Beobachter an Bord anwesend ist ,  der die marokkanische Staatsangehörigkeit hat oder von den Behörden des Königreichs Marokko ausgewählt wurde .
Sofern die Vertragsparteien keine anderslautenden Vereinbarungen treffen ,  kann kein Unionsschiff verpflichtet werden ,  mehr als einmal in zwei Monaten einen Hafen anzulaufen .
Sie unterziehen ihr Unionsschiff einer Inspektion ,  bevor es die Fischereizone verlässt ,  wenn die Behörden des Königreichs Marokko dies verlangen .
Sie halten sich an die marokkanischen Fischereigesetze und  - vorschriften ;  Die während der wissenschaftlichen Fischerei erzielten Fänge ,  einschließlich der Beifänge ,  bleiben Eigentum des Reeders ,  sofern dieser die hierzu ergangenen Beschlüsse des Gemischten Ausschusses und die Bestimmungen des wissenschaftlichen Protokolls befolgt .
Die Abteilung benennt einen Ansprechpartner ,  der für alle unvorhergesehenen Probleme ,  die der Entwicklung der wissenschaftlichen Fischerei entgegenstehen könnten ,  zuständig ist .
KAPITEL IV
SATELLITENÜBERWACHUNG ODER VMS
A .  ALLGEMEINE BESTIMMUNGEN
Unionsschiffe ,  die im Rahmen dieses Protokolls in der Fischereizone Fischfang betreiben oder Fischfang betreiben wollen ,  unterliegen den marokkanischen Vorschriften für den Betrieb der satellitengestützten Systeme zur Positionsbestimmung und Ortung .
Der Flaggenstaat sorgt dafür ,  dass die Unionsschiffe unter seiner Flagge diese Vorschriften einhalten .
Die Tätigkeit der nach diesem Protokoll zugelassenen Unionsschiffe muss kontinuierlich überwacht werden ,  insbesondere durch ein VMS .
Die Einzelheiten der Überwachung werden vom Gemischten Ausschuss festgelegt .
Über das VMS der Unionsschiffe ,  die nach diesem Protokoll per Satellit überwacht werden ,  werden die Positionen der Unionsschiffe automatisch an das Fischereiüberwachungszentrum  ( FÜZ )  des betreffenden Flaggenstaats übermittelt ,  das diese Daten an das marokkanische FÜZ weiterleitet .
Der Flaggenstaat und die Behörden Marokko benennen jeweils einen VMS - Ansprechpartner ,  der als Kontaktstelle dient .
Die FÜZ des Flaggenstaats und Marokkos teilen einander vor Beginn der Anwendung dieses Protokolls die Kontaktdaten  ( Name ,  Anschrift ,  Telefon -  und Faxnummer ,  E - Mail - Adresse )  ihres jeweiligen VMS - Ansprechpartners mit .
Jede Änderung der Kontaktdaten des VMS - Ansprechpartners ist unverzüglich mitzuteilen .
Die Ansprechpartner ,  deren Kontaktdaten vor Beginn der Anwendung dieses Protokolls mitgeteilt werden ,  tauschen alle sachdienlichen Informationen über die Ausrüstung der Unionsschiffe ,  die Übertragungsprotokolle oder andere für die Satellitenüberwachung erforderliche Funktionen aus .
B .  VMS - DATEN
Fährt ein Unionsschiff ,  das im Rahmen des Fischereiabkommens Fischfang betreibt und nach den Bestimmungen dieses Protokolls satellitengestützt überwacht wird ,  in die Fischereizone ein ,  so übermittelt das FÜZ des Flaggenstaats die anschließenden Positionsmeldungen umgehend an das marokkanische FÜZ .
Diese Meldungen werden wie folgt übermittelt :
elektronisch in einem gesicherten Protokoll ;
mindestens alle zwei Stunden ;  und
in dem in Anlage 3 angegebenen Format .
2 .  Bis zur Umstellung auf das neue UN - CEFACT - Format ist das NAF - Format zu verwenden .
Die Behörden des Königreichs Marokko geben an ,  wie viel Zeit sie benötigen ,  um auf das UN - CEFACT - Format im FLUX - Protokoll umzustellen und berücksichtigen dabei die technischen Sachzwänge im Zusammenhang mit der Integration dieses neuen Formats und des FLUX - Protokolls .
Zudem legen sie die Testphase vor der effektiven Anwendung des neuen Formats und des FLUX - Protokolls fest .
Nach erfolgreichem Abschluss der Testphase legen die Vertragsparteien so schnell wie möglich im Gemischten Ausschuss oder in einem Briefwechsel das Datum der effektiven Anwendung fest .
Alle Positionsmeldungen müssen folgende Angaben enthalten :
Kennzeichen des Unionsschiffs ;
die letzte Position des Unionsschiffs  ( Längen -  und Breitengrad )  auf mindestens 100 m genau und mit einem Konfidenzintervall von 99  %;
Datum und Uhrzeit der Positionsaufzeichnung sowie
Geschwindigkeit und  - kurs des Unionsschiffs .
Die VMS - Positionsmeldungen werden folgendermaßen gekennzeichnet :
Die erste Positionsmeldung nach der Einfahrt in die Fischereizone wird mit dem Code  „ ENT “  gekennzeichnet .
Alle weiteren Positionsmeldungen werden mit dem Code  „ POS “  gekennzeichnet .
Die erste Positionsmeldung nach der Ausfahrt aus der Fischereizone wird mit dem Code  „ EXI “  gekennzeichnet .
Gemäß Abschnitt C Nummer 3 manuell übermittelte Positionsmeldungen werden mit dem Code  „ MAN “  gekennzeichnet .
Das FÜZ des Flaggenstaats garantiert die automatische Verarbeitung und elektronische Übermittlung der Positionsmeldungen .
Die Positionsmeldungen müssen sicher aufgezeichnet und drei Jahre in einer Datenbank gespeichert werden .
Bei technischen Einschränkungen kann dieser Zeitraum jedoch einvernehmlich verkürzt werden .
Die Hardware -  und Softwarekomponenten des VMS müssen
verlässlich sein ,  d .  h .  es darf nicht möglich sein ,  Positionsangaben zu fälschen oder das System manuell zu umgehen ;
vollautomatisch und unabhängig von den Umgebungs -  und Witterungsbedingungen jederzeit betriebsbereit sein .
Es ist untersagt ,  das zur Datenübertragung an Bord des Unionsschiffs befindliche satellitengestützte Schiffsüberwachungssystem zu entfernen ,  abzuschalten ,  zu zerstören ,  zu beschädigen oder außer Betrieb zu setzen oder die vom System gesendeten oder aufgezeichneten Daten bewusst zu manipulieren ,  zu unterschlagen oder zu fälschen .
Die Kapitäne der Unionsschiffe sorgen jederzeit dafür ,  dass
die Daten nicht manipuliert werden ;
die Antenne ( n )  für die Verbindung mit den Satellitenüberwachungsgeräten nicht beeinträchtigt wird / werden ;
die Stromversorgung der VMS - Geräte nicht unterbrochen wird ;  und
die zur VMS erforderlichen Geräte nicht abmontiert werden .
Zu Überwachungs -  und Kontrollzwecken vereinbaren die Vertragsparteien ,  erforderlichenfalls und auf Anfrage Informationen über die eingesetzten Geräte auszutauschen .
C .  TECHNISCHE STÖRUNG ODER AUSFALL DES ÜBERWACHUNGSGERÄTS AN BORD DES UNIONSSCHIFFS
Im Falle einer technischen Störung oder des Ausfalls des satellitengestützten Überwachungsgeräts an Bord des Unionsschiffs muss der Flaggenstaat umgehend die Abteilung und die Unionsbehörden informieren .
Das defekte Gerät muss innerhalb von zehn Arbeitstagen ,  nachdem der Flaggenstaat das marokkanische FÜZ über den Defekt informiert hat ,  ausgetauscht werden .
Nach Ablauf dieses Zeitraums muss das betreffende Unionsschiff für die vorgeschriebenen Folgemaßnahmen und die Reparatur des Geräts einen von den Behörden des Königreichs Marokko bezeichneten Hafen anlaufen oder die Fischereizone verlassen ,  sofern der Flaggenstaat dem marokkanischen FÜZ den Bericht über die Kontrolle des defekten Geräts übermittelt und die Ursachen des Defekts mitgeteilt hat .
Solange das Gerät nicht funktionsfähig ist ,  übermittelt der Kapitän des Unionsschiffs alle vier Stunden elektronisch ,  per Funk oder per Fax eine manuelle Positionsmeldung an das FÜZ des Flaggenstaats ;  diese umfasst auch die gemäß Abschnitt B vom Kapitän aufgezeichneten Positionsmeldungen des Unionsschiffs .
Das FÜZ des Flaggenstaats pflegt diese manuellen Meldungen umgehend in die Datenbank gemäß Abschnitt B Nummer 5 ein und übermittelt die Daten in dem in Anlage 3 beschriebenen Protokoll und Format unverzüglich an das marokkanische FÜZ .
D .  NICHTEMPFANG VON VMS - DATEN DURCH DAS MAROKKANISCHE FÜZ
Stellt das marokkanische FÜZ fest ,  dass der Flaggenstaat die in Abschnitt B vorgesehenen Angaben nicht übermittelt ,  werden die Unionsbehörden und der betreffende Flaggenstaat unverzüglich darüber informiert .
Das FÜZ des betreffenden Flaggenstaats und das marokkanische FÜZ informieren einander unverzüglich über jede Störung bei der Übermittlung und beim Empfang der Positionsmeldungen ,  damit schnellstmöglich eine technische Lösung gefunden werden kann .
Die Unionsbehörden werden über die von den beiden FÜZ gefundene Lösung unterrichtet .
Alle während der Störung nicht gesendeten Meldungen werden erneut übermittelt ,  sobald die Kommunikation zwischen dem FÜZ des betreffenden Flaggenstaats und dem marokkanischen FÜZ wiederhergestellt ist .
Das FÜZ des Flaggenstaats und das marokkanische FÜZ verständigen sich vor Beginn der Anwendung dieses Protokolls auf die alternativen elektronischen Mittel ,  die bei einem Ausfall der Kommunikation zwischen den FÜZ zur Übertragung der VMS - Daten verwendet werden ,  und informieren einander unverzüglich über jede Änderung .
Störungen der Kommunikation zwischen dem marokkanischen FÜZ und den FÜZ der Flaggenstaaten der Union dürfen den normalen Ablauf der Fischereitätigkeiten der Unionsschiffe nicht beeinträchtigen .
Allerdings ist umgehend das gemäß Nummer 4 beschlossene Übertragungsverfahren zu nutzen .
Die Behörden des Königreichs Marokko unterrichten ihre zuständigen Kontrolleinrichtungen ,  damit die Unionsschiffe nicht wegen der aufgrund des Ausfalls eines FÜZ fehlenden Übermittlung der VMS - Daten eines Verstoßes beschuldigt werden ,  und informieren sie über das gemäß Nummer 4 beschlossene Übertragungsverfahren .
E .  SCHUTZ DER VMS - DATEN
Alle gemäß diesen Bestimmungen von einer Vertragspartei an die andere Vertragspartei übermittelten Überwachungsdaten dienen ausschließlich der Überwachung und Kontrolle der im Rahmen des Fischereiabkommens fischenden Flotte der Union durch die Behörden des Königreichs Marokko sowie den marokkanischen Forschungsstudien im Bereich des Fischereimanagements .
Diese Daten dürfen ,  unabhängig von den Gründen ,  keinesfalls an Dritte weitergegeben werden .
Bei Meinungsverschiedenheiten bezüglich der Auslegung oder Anwendung der Bestimmungen des Kapitels IV findet eine Konsultation zwischen den Vertragsparteien im Rahmen des hierfür zuständigen Gemischten Ausschusses gemäß Artikel 13 des Fischereiabkommens statt ,  welcher hierzu eine Entscheidung trifft .
Die Vertragsparteien aktualisieren die vorliegenden Bestimmungen bei Bedarf im Rahmen des Gemischten Ausschusses .
KAPITEL V
FANGMELDUNGEN
A .  FISCHEREILOGBUCH
Der Kapitän eines Unionsschiffs verwendet das Fischereilogbuch nach dem Muster in den Anlagen 4 und 5 und hält es gemäß den Bestimmungen in der Erläuterung zum Fischereilogbuch ständig auf dem aktuellen Stand .
Der Reeder übermittelt den zuständigen Behörden seines Landes spätestens 15 Tage nach dem Anlanden der Fänge eine Kopie des Logbuchs .
Diese Behörden leiten die Kopien unverzüglich an die Unionsbehörden und die Abteilung weiter .
Die Fischereilogbücher sind auch bei Nullfängen auszufüllen und zu übermitteln .
Bei Nichteinhaltung der Verpflichtungen nach den Nummern 1 und 2 durch den Reeder wird die Fanglizenz automatisch ausgesetzt ,  bis der Reeder seinen Verpflichtungen nachgekommen ist .
Die Unionsbehörden werden von einem solchen Beschluss unverzüglich in Kenntnis gesetzt .
B .  DREIMONATLICHE MELDUNG DER FÄNGE
Die Unionsbehörden melden der Abteilung unter Nutzung der Muster gemäß den Anlagen 6 und 7 vor Ablauf jedes Quartals die im vorangegangenen Quartal von den Unionsschiffen gefangenen Mengen .
Die Fangmeldungen sind monatlich aufzustellen und für alle Unionsschiffe und alle im Fischereilogbuch angegebenen Arten insbesondere nach Kategorien aufzuschlüsseln .
Diese Daten werden der Abteilung auch elektronisch in einem mit der in der Abteilung eingesetzten Software kompatiblen Format übermittelt .
C .  VERLÄSSLICHKEIT DER DATEN
Die in den Unterlagen gemäß den Abschnitten A und B enthaltenen Angaben müssen den tatsächlichen Fangmengen entsprechen ,  damit sie als Grundlage für die Überwachung der Bestandslageentwicklung verwendet werden können .
D .  ÜBERGANG ZU EINEM ELEKTRONISCHEN SYSTEM
1 .  Bis zur Umstellung auf das neue UN - CEFACT - Format unter Nutzung des FLUX - Netzes der Kommission erfolgt die elektronische Übermittlung aller Daten im Zusammenhang mit den Fängen und Meldungen über das ERS im Format XML EU - ERS 3 . 1 . 0 über die Datenautobahn  ( Data Exchange Highway  —  DEH )  der Kommission .
In den ersten sechs Monaten der Laufzeit dieses Protokolls führen die Vertragsparteien die erforderlichen Tests für den Betrieb des ERS durch .
Am Ende der Testphase ,  die bei Bedarf einvernehmlich verlängert werden kann ,  regeln die Vertragsparteien die Einführung des ERS und die Ersetzung der Papierfassung des Fischereilogbuchs und der Fangmeldungen durch die ERS - Daten .
Die Vertragsparteien verständigen sich darauf ,  für das ERS die Übertragungsart und das Übertragungsformat gemäß den technischen Spezifikationen zu nutzen ,  deren Einzelheiten und Umsetzungsmodalitäten vor Beginn der Anwendung dieses Protokolls in einem Briefwechsel festgelegt werden .
E .  ANLANDUNGEN AUẞERHALB MAROKKOS
Der Reeder übermittelt die Erklärungen über die Anlandung von im Rahmen dieses Protokolls getätigten Fängen innerhalb von 15 Tagen nach der Anlandung an die zuständigen Behörden seines Landes .
Innerhalb derselben Frist übermittelt er eine Kopie davon an die Delegation und an die Behörden des Königreichs Marokko ,  und zwar an die Anschriften ,  die vor Beginn der Anwendung dieses Protokolls in einem Briefwechsel übermittelt wurden .
Bei Nichteinhaltung dieser Verpflichtungen wird die Fanglizenz automatisch ausgesetzt ,  bis der Reeder diesen Verpflichtungen nachgekommen ist .
Die Unionsbehörden werden von einer solchen Aussetzung unverzüglich in Kenntnis gesetzt .
KAPITEL VI
ANHEUERUNG MAROKKANISCHER SEELEUTE
Der Reeder ,  dem im Rahmen dieses Protokolls eine Fanglizenz erteilt wurde ,  heuert für die gesamte Dauer der Tätigkeit in der Fischereizone marokkanische Seeleute nach den Bestimmungen der technischen Datenblätter in Anlage 2 an .
Der Reeder wählt die auf seinen Unionsschiffen anzuheuernden Seeleute aus :
entweder der offiziellen Liste der Absolventen von Einrichtungen für die Ausbildung von Seeleuten ,  die die Abteilung an die Unionsbehörden übermittelt ,  die sie wiederum an die betreffenden Flaggenstaaten weiterleiten ;  die Liste wird jedes Jahr zum 1 .  Februar aktualisiert .
Der Reeder kann aus den Absolventen die Kandidaten frei auswählen ,  die aufgrund ihrer Fähigkeiten und Erfahrung am besten geeignet sind ;
oder Seeleute ,  die bewiesen haben ,  im Rahmen früherer Protokolle bereits an Bord von Unionsschiffen angeheuert gewesen zu sein .
Die Arbeitsverträge der marokkanischen Seeleute ,  von denen die Unterzeichner eine Kopie erhalten ,  werden zwischen dem  ( den )  Vertreter ( n )  der Reederei und den Seeleuten und / oder ihren Gewerkschaften bzw .  Vertretern im Einvernehmen mit den Behörden des Königreichs Marokko geschlossen .
Durch diese Verträge sind die Seeleute an das auf sie anwendbare Sozialversicherungssystem angeschlossen ,  einschließlich Lebens -,  Kranken -  und Unfallversicherung .
Der Reeder oder sein Vertreter muss der Abteilung über die Delegation eine Kopie des Vertrags zukommen lassen .
Der Reeder oder sein Vertreter teilt der Abteilung über die Delegation die Namen der an Bord jedes Unionsschiffs angeheuerten marokkanischen Seeleute unter Angabe ihrer Dienststellung mit .
Die Delegation übermittelt der Abteilung jeweils zum 1 .  Februar und zum 1 .  August für jedes Unionsschiff eine Halbjahresübersicht der an Bord der Unionsschiffe angeheuerten marokkanischen Seeleute unter Angabe ihrer Kennnummer .
Die Heuer der marokkanischen Seeleute geht zulasten der Reeder .
Sie ist vor Ausstellung der Fanglizenzen von den Reedern oder ihren Vertretern und den marokkanischen Seeleuten oder ihren Vertretern einvernehmlich festzusetzen .
Die Entlohnung der marokkanischen Seeleute darf jedoch nicht schlechter sein als die für marokkanische Besatzungen geltende Entlohnung und sie muss den IAO - Normen entsprechen und darf auf keinen Fall unter diesen Normen liegen .
Erscheint einer / erscheinen mehrere der angeheuerten Seeleute nicht zum vorgesehenen Zeitpunkt zur Einschiffung des Unionsschiffs ,  darf der Kapitän die geplante Fangreise beginnen ,  nachdem er den zuständigen Behörden des Einschiffungshafens mitgeteilt hat ,  dass die vorgeschriebene Zahl der Seeleute nicht erreicht wurde ,  und er seine Besatzungsliste auf den neuesten Stand gebracht hat .
Diese Behörden benachrichtigen die Abteilung .
Der Reeder ist verpflichtet ,  die erforderlichen Maßnahmen einzuleiten ,  damit sein Fischereifahrzeug spätestens für die folgende Fangreise die vorgeschriebene Zahl von Seeleuten an Bord nimmt .
Werden aus einem anderen als dem unter Nummer 8 genannten Grund keine marokkanischen Seeleute angeheuert ,  muss der betreffende Reeder innerhalb von maximal drei Monaten für jeden Tag der Fangreise in der Fischereizone einen Pauschalbetrag von 20 EUR pro nicht angeheuertem marokkanischen Seemann entrichten .
Diese Summe wird für die Ausbildung von marokkanischen Seefischern verwendet ;  sie wird auf das Konto Nr .  0018100078000 20110750201 bei der Bank Al Maghrib in Marokko eingezahlt .
Außer in dem unter Nummer 8 vorgesehenen Fall wird bei wiederholter Nichteinhaltung der dem Reeder auferlegten Verpflichtung zur Anheuerung der vorgesehenen Zahl marokkanischer Seeleute die Fanglizenz des Unionsschiffs automatisch ausgesetzt ,  bis der Reeder dieser Verpflichtung nachkommt .
Die Delegation wird von einer solchen Aussetzung unverzüglich in Kenntnis gesetzt .
KAPITEL VII
FISCHEREIBEOBACHTUNG
Die Unionsschiffe ,  die im Rahmen dieses Protokolls in der Fischereizone Fischfang betreiben dürfen ,  nehmen Beobachter an Bord ,  die von den Behörden des Königreichs Marokko als  „ wissenschaftliche Beobachter “  benannt wurden .
Die Ergebnisse der Arbeit dieser Beobachter können zu wissenschaftlichen und / oder Kontrollzwecken verwendet werden .
Wie viele Beobachter für welchen Zeitraum an Bord genommen werden müssen ,  ist für jede Kategorie in den technischen Datenblättern in Anlage 2 angegeben .
Die Bedingungen für die Einschiffung der benannten Beobachter werden wie folgt festgelegt :
Die Abteilung erstellt die Liste der Unionsschiffe ,  die einen Beobachter an Bord nehmen müssen ,  und die Liste der an Bord zu nehmenden Beobachter .
Diese Listen werden unverzüglich an die Delegation übermittelt .
Die Abteilung teilt den betreffenden Reedern bei der Erteilung der Fanglizenz oder spätestens 15 Tage vor dem voraussichtlichen Einschiffungstermin über die Delegation den Namen des Beobachters mit ,  der an Bord des jeweiligen Unionsschiffs zu nehmen ist .
Die Modalitäten für die Einschiffung des Beobachters werden vom Reeder oder seinem Vertreter und den Behörden des Königreichs Marokko einvernehmlich festgelegt .
Der betreffende Reeder teilt spätestens zwei Wochen vor der geplanten Einschiffung des Beobachters das Datum und den von den Behörden des Königreichs Marokko bezeichneten Hafen mit ,  in dem der Beobachter an Bord genommen wird .
Der Beobachter geht zu Beginn der ersten Fangreise in der Fischereizone nach Übermittlung der Liste der ausgewählten Unionsschiffe in dem vom Reeder bestimmten Hafen an Bord .
Wird der Beobachter im Ausland an Bord genommen ,  so werden seine Reisekosten vom Reeder übernommen .
Verlässt ein Unionsschiff die Fischereizone mit einem Beobachter an Bord ,  so wird für dessen schnellstmögliche Rückkehr nach Marokko auf Kosten des Reeders gesorgt .
Sofern ein Beobachter vergeblich eine Reise antritt ,  weil der Reeder seinen Verpflichtungen nicht nachgekommen ist ,  sind die Reisekosten sowie die Tagegelder in der für marokkanische nationale Beamte des entsprechenden Dienstgrades üblichen Höhe für die Tage ,  an denen der Beobachter seiner Tätigkeit nicht nachgehen konnte ,  vom Reeder zu tragen .
Wird der Beobachter aus vom Reeder zu vertretenden Gründen zu einem späteren als dem vorgesehenen Zeitpunkt an Bord genommen ,  zahlt der Reeder an den Beobachter diese Tagegelder .
Änderungen der die Tagegelder betreffenden Vorschriften sind der Delegation spätestens zwei Monate vor ihrem Inkrafttreten mitzuteilen .
Findet sich der Beobachter nicht am vereinbarten Ort und zum vereinbarten Zeitpunkt oder danach innerhalb von zwölf Stunden ein ,  so ist der Reeder automatisch von seiner Pflicht befreit ,  diesen Beobachter an Bord zu nehmen .
Der Beobachter wird an Bord wie ein Offizier behandelt .
Er hat folgende Aufgaben :
Beobachtung der Fischereitätigkeiten der Unionsschiffe ;
Überprüfung der Position der Unionsschiffe beim Fischfang ;
biologische Probenahmen im Rahmen wissenschaftlicher Programme ;
Erfassung der verwendeten Fanggeräte ;
Überprüfung der Angaben zu den in der Fischereizone getätigten Fängen im Fischereilogbuch ;
Überprüfung des Anteils der Beifänge und Schätzung der zurückgeworfenen Mengen an marktfähigen Fischen ,  Krebstieren und Kopffüßern ;
Übermittlung per Fax oder elektronische Übermittlung der Fangangaben ,  einschließlich der an Bord befindlichen Mengen an Zielarten und Beifängen .
Der Kapitän trifft alle ihm obliegenden Vorkehrungen ,  um Sicherheit und Wohlergehen des Beobachters bei der Ausübung seiner Aufgaben zu gewährleisten .
Dem Beobachter ist bei der Wahrnehmung seiner Aufgaben jede erforderliche Hilfe zu gewähren .
Der Kapitän gewährt ihm Zugang zu den für die Erfüllung seiner Aufgaben erforderlichen Mitteln der Nachrichtenübertragung ,  zu den Unterlagen in direktem Zusammenhang mit den Fischereitätigkeiten des Unionsschiffs ,  d .  h .  dem Fischereilogbuch und dem Navigationslogbuch ,  sowie zu den Teilen des Unionsschiffs ,  zu denen er zur Erfüllung seiner Aufgaben Zugang haben muss .
Während seines Aufenthalts an Bord
trifft der Beobachter alle geeigneten Vorkehrungen ,  damit seine Einschiffung und seine Anwesenheit an Bord des Unionsschiffs die Fischereitätigkeiten weder unterbrechen noch behindern ;
geht der Beobachter mit den an Bord befindlichen Gegenständen und Ausrüstungen sorgfältig um ;  er wahrt die Vertraulichkeit sämtlicher Dokumente des betreffenden Unionsschiffs .
Am Ende des Beobachtungszeitraums und vor Verlassen des Unionsschiffs erstellt der Beobachter einen Tätigkeitsbericht ,  der den Behörden des Königreichs Marokko mit Kopie an die Delegation übersandt wird .
Er unterzeichnet den Bericht in Gegenwart des Kapitäns ,  der seinerseits alle als notwendig erachteten Bemerkungen hinzufügen oder hinzufügen lassen kann und diese anschließend abzeichnet .
Eine Kopie des Berichts wird dem Kapitän des Unionsschiffs ausgehändigt ,  wenn der Beobachter von Bord geht .
Der Reeder sorgt im Rahmen der Möglichkeiten des Unionsschiffs auf seine Kosten für Unterkunft und Verpflegung des Beobachters ,  der wie ein Offizier behandelt wird .
Die Vergütung und die Sozialabgaben des Beobachters gehen zulasten der Behörden des Königreichs Marokko .
Zur Übernahme der durch die Anwesenheit der Beobachter an Bord der Unionsschiffe entstehenden Kosten sind zusätzlich zu den von den Reedern zu entrichtenden Gebühren die sogenannten  „ Beobachterkosten “  in Höhe von 5 , 50 EUR pro Bruttoraumzahl  ( BRZ ),  Quartal und in der Fischereizone tätigem Unionsschiff vorgesehen .
Diese Kosten werden gemäß den Zahlungsmodalitäten in Kapitel I Abschnitt E dieses Anhangs entrichtet .
Bei Nichteinhaltung der Verpflichtungen gemäß Nummern 1 bis 18 wird die Fanglizenz ausgesetzt ,  bis der Reeder seinen Verpflichtungen nachgekommen ist .
KAPITEL VIII
ÜBERWACHUNG UND KONTROLLE
A .  TECHNISCHE INSPEKTIONEN
Einmal pro Kalenderjahr sowie nach Änderungen der technischen Merkmale oder nach einem mit dem Einsatz anderen Fanggeräts verbundenen Antrag auf Änderung der Fischereikategorie sind die Unionsschiffe ,  die gemäß den Bestimmungen dieses Protokolls im Besitz einer Fanglizenz sind ,  verpflichtet ,  sich in einem von den Behörden des Königreichs Marokko bezeichneten Hafen einzufinden ,  um sich einer nach den geltenden Vorschriften durchzuführenden technischen Inspektion zu unterziehen .
Diese technischen Inspektionen müssen innerhalb von 48 Stunden nach der Ankunft des Unionsschiffs im Hafen durchgeführt werden .
Nach Abschluss der technischen Inspektion wird dem Kapitän des Unionsschiffes eine Konformitätsbescheinigung ausgehändigt ,  deren Geltungsdauer derjenigen der Fanglizenz entspricht und de facto verlängert wird ,  wenn die Unionsschiffe ihre Lizenz im selben Kalenderjahr verlängern .
Die Gesamtgeltungsdauer darf jedoch ein Jahr nicht überschreiten .
Diese Bescheinigung muss jederzeit an Bord mitgeführt werden .
Bei der technischen Inspektion wird die Konformität der technischen Merkmale und des an Bord befindlichen Fanggeräts überprüft ,  die Funktionsfähigkeit des an Bord befindlichen satellitengestützten Geräts zur Positionsbestimmung und Ortung kontrolliert und die Einhaltung der Vorschriften über die marokkanische Besatzung überprüft .
Die Kosten dieser Inspektion nach den in den marokkanischen Rechtsvorschriften festgesetzten Tarifen gehen zulasten des Reeders .
Die Kosten dürfen nicht höher ausfallen als die Beträge ,  die normalerweise von anderen Schiffen für dieselben Dienstleistungen gezahlt werden .
Bei Nichteinhaltung der Verpflichtungen gemäß den Nummern 1 ,  2 und 3 wird die Fanglizenz automatisch ausgesetzt ,  bis der Reeder diesen Verpflichtungen nachgekommen ist .
B .  EINFAHRT IN DIE FISCHEREIZONE UND AUSFAHRT AUS DER FISCHEREIZONE
Die Unionsschiffe ,  die gemäß diesem Protokoll im Besitz einer Fanglizenz sind ,  teilen der Abteilung per E - Mail mindestens sechs Stunden im Voraus ihre Absicht mit ,  in die Fischereizone einzufahren oder sie zu verlassen ;  zudem machen sie folgende Angaben :
Datum und Uhrzeit der Übermittlung der Meldung ;
Position des Unionsschiffes gemäß Kapitel IV Abschnitt B ;
Gewicht in Kilogramm und Arten der an Bord befindlichen Fänge unter Angabe des Alpha - 3 - Codes ;
Art der Meldung wie  „ Fänge bei der Einfahrt “ ( COE )  und  „ Fänge bei der Ausfahrt “ ( COX ).
Für Unionsschiffe der Kategorien 1 und 2 gilt für die Mitteilung gemäß Nummer 1 eine Frist von einer Stunde .
Diese Mitteilungen werden vorrangig per E - Mail oder Fax übermittelt ;  die entsprechenden Adressen bzw .  Nummern werden vor Beginn der Anwendung dieses Protokolls in einem Briefwechsel mitgeteilt .
Bei Unionsschiffen der Kategorie 6 muss vor der endgültigen Ausfahrt aus der Fischereizone die entsprechende Genehmigung der Abteilung vorliegen .
Diese Genehmigung wird innerhalb von 24 Stunden nach der Antragstellung durch den Kapitän oder den Konsignatar des Unionsschiffs erteilt ,  es sei denn ,  der Antrag trifft am Freitagabend ein ;  in diesem Fall wird die Genehmigung am darauffolgenden Montag erteilt .
Wird die Genehmigung verweigert ,  teilt die Abteilung dem Reeder des Schiffs und den Unionsbehörden umgehend die Gründe dafür mit .
Ein Unionsschiff ,  das Fischfang betreibt ,  ohne die Abteilung entsprechend unterrichtet zu haben ,  wird als Unionsschiff ohne Lizenz angesehen .
Die Fax -  und Telefonnummern des Unionsschiffs sowie die E - Mail - Adresse des Kapitäns sind vom Reeder auf dem Antragsformular für die Erteilung der Fanglizenz anzugeben .
C .  KONTROLLVERFAHREN
Der Kapitän eines Unionsschiffs ,  das gemäß diesem Protokoll im Besitz einer Fanglizenz ist ,  gestattet jedem mit der Überwachung und Kontrolle der Fischereitätigkeiten beauftragten marokkanischen Beamten ,  an Bord zu kommen ,  und unterstützt ihn bei der Wahrnehmung seiner Aufgaben .
Die Anwesenheit dieser Beamten an Bord darf die zur Erfüllung ihrer Aufgaben erforderliche Zeit nicht überschreiten .
Nach Abschluss jeder Überwachung und Kontrolle erstellt der Inspektor einen Inspektionsbericht ,  der auch vom Kapitän des Unionsschiffs unterzeichnet wird ,  der zu diesem Bericht Stellung nehmen kann .
Der Schiffskapitän erhält eine Kopie .
D .  AUFBRINGUNG
Die Abteilung informiert die Delegation umgehend und spätestens innerhalb von 48 Stunden über jede Aufbringung von Unionsschiffen in der Fischereizone .
Gleichzeitig erhalten die Unionsbehörden einen Kurzbericht über die Umstände und Gründe der Aufbringung .
Der Kapitän muss sein Unionsschiff in den Hafen bringen ,  der von den mit der Kontrolle beauftragten Behörden des Königreichs Marokko bezeichnet wurde .
Ein Unionsschiff ,  das gegen die marokkanischen Seefischereivorschriften verstoßen hat ,  wird bis zur Erfüllung der vorgeschriebenen Formalitäten im Hafen festgehalten .
E .  VERSTOẞPROTOKOLL
Nachdem der Verstoß in dem Protokoll ,  das von den mit der Kontrolle beauftragten Behörden des Königreichs Marokko erstellt wird ,  festgehalten wurde ,  unterzeichnet der Kapitän des Unionsschiffs dieses Protokoll .
Will oder kann der Kapitän nicht unterzeichnen ,  so wird dies in dem Protokoll vermerkt .
Die Unterschrift bzw .  die fehlende Unterschrift greift nicht den Rechten und Mitteln der Verteidigung vor ,  die der Kapitän gegen den ihm zur Last gelegten Verstoß geltend machen kann .
F .  VERFAHREN IM FALLE EINES VERSTOẞES
Vor der Einleitung gerichtlicher Schritte wird im Einklang mit den marokkanischen Fischereivorschriften versucht ,  den festgestellten Verstoß im Wege eines Vergleichs zu regeln .
Ein ordnungsgemäßer Antrag des Reeders auf außergerichtliche Einigung wird spätestens drei Arbeitstage nach dessen Eingang angenommen .
Diese Annahme wird durch die Ausstellung einer Zahlungsaufforderung für die vom Reeder innerhalb der vorgeschriebenen Frist zu tätigende Zahlung bestätigt .
Erfolgt die Zahlung innerhalb dieser Frist ,  gilt der Vergleich als endgültig ,  andernfalls leitet die Abteilung gerichtliche Schritte ein .
Im Falle eines Vergleichs wird die Höhe des Bußgeldes nach den marokkanischen Fischereivorschriften festgesetzt .
Kann die Angelegenheit nicht im Wege eines Vergleichs geregelt werden und wird ein zuständiges Gericht damit befasst ,  hinterlegt der Reeder auf einem Konto bei der Bank Al Maghrib in Marokko ,  für das die Kontodaten vor Beginn der Anwendung dieses Protokolls in einem Briefwechsel mitgeteilt werden ,  eine Banksicherheit in ausreichender Höhe ,  um den Vollzug der verhängten Geldbuße zu garantieren .
Die Banksicherheit kann vor Abschluss des Gerichtsverfahrens nicht widerrufen werden .
Sie wird im Falle der Beendigung des Verfahrens ohne Verurteilung freigegeben .
Ebenso wird bei einer Verurteilung mit Verhängen einer Geldstrafe ,  die niedriger ausfällt als die hinterlegte Sicherheit ,  der Restbetrag von den Behörden des Königreichs Marokko freigegeben .
Das Unionsschiff darf den Hafen verlassen ,  wenn
entweder den Verpflichtungen im Rahmen des Vergleichsverfahrens nachgekommen wurde
oder bis zum Abschluss des Gerichtsverfahrens eine Banksicherheit gemäß Nummer 3 hinterlegt und von den Behörden des Königreichs Marokko akzeptiert wurde .
G .  UMLADUNGEN
In der Fischereizone ist das Umladen von Fängen auf See verboten .
Unionsschiffe der Kategorie 6 ,  die Fänge in der Fischereizone umladen wollen ,  nehmen diese Umladung jedoch in oder vor einem von den Behörden des Königreichs Marokko bezeichneten Hafen vor ,  nachdem sie eine entsprechende Genehmigung der Abteilung erhalten haben .
Die Umladung erfolgt in Anwesenheit des Beobachters oder eines Vertreters der Abteilung und der Kontrollbehörden .
Verstöße gegen diese Bestimmung werden nach Maßgabe der geltenden marokkanischen Rechtsvorschriften geahndet .
Vor jeder Umladung muss der Reeder des betreffenden Fischereifahrzeugs der Abteilung mindestens 72 Stunden im Voraus folgende Angaben übermitteln :
die Namen der Unionsschiffe ,  die umladen wollen ;
den Namen des übernehmenden Transportschiffs ,  seine Flagge ,  seine Kennnummer und sein Rufzeichen ;
die umzuladende Menge nach Arten ;
die Bestimmung der Fänge ;  und
das Datum und der Tag der Umladung .
Die Behörden des Königreichs Marokko behalten sich das Recht vor ,  die Umladung zu verbieten ,  wenn das Transportschiff der Union innerhalb oder außerhalb der Fischereizone IUU - Fischerei betrieben hat .
Das Umladen gilt als Verlassen der Fischereizone .
Die Unionsschiffe müssen der Abteilung folglich die Fangmeldungen übermitteln und mitteilen ,  ob sie beabsichtigen ,  die Fangtätigkeit fortzusetzen oder die Fischereizone zu verlassen .
Der Kapitän eines Unionsschiffs der Kategorie 6 ,  das gemäß den Bestimmungen dieses Protokolls im Besitz einer Fanglizenz ist und das an Anlandungen oder Umladungen in einem von den Behörden des Königreichs Marokko bezeichneten Hafen beteiligt ist ,  gestattet und unterstützt die Kontrolle dieser Tätigkeiten durch die marokkanischen Inspektoren .
Nach Abschluss der Kontrolle im Hafen wird dem Kapitän des Unionsschiffs eine Bescheinigung ausgehändigt .
H .  GEMEINSAME FISCHEREIÜBERWACHUNG
Die Vertragsparteien richten ein gemeinsames System zur Überwachung und Beobachtung der Kontrolle der Anlandungen ein ,  um die Wirksamkeit dieser Kontrolle zu verbessern ,  damit die Bestimmungen dieses Protokolls eingehalten werden .
Die praktischen Einzelheiten der gemeinsamen Überwachung werden von den zuständigen Behörden der Vertragsparteien einvernehmlich festgelegt .
Anschließend erstellen die Vertragsparteien eine Jahresplanung für die gemeinsame Überwachung .
Die Vertragsparteien benennen ihre ( n )  Vertreter für die in der Jahresplanung vorgesehene gemeinsame Überwachung und teilen der jeweils anderen Vertragspartei dessen / deren Namen mit .
Die Abteilung macht diese Mitteilung einen Monat im Voraus .
Der Vertreter der Behörden des Königreichs Marokko nimmt als Beobachter an den Inspektionen der Anlandungen der Unionsschiffe teil ,  die in der Fischereizone tätig waren ;  diese Inspektionen werden von den nationalen Kontrollstellen der Mitgliedstaaten durchgeführt .
Er begleitet die nationalen Kontrollbeamten bei ihren Besuchen in den Häfen ,  an Bord der Unionsschiffe ,  am Kai ,  auf den Erstverkaufsmärkten ,  bei den Fischgroßhändlern ,  in den Kühlhäusern und an anderen Orten ,  an denen Fisch beim Anlanden und vor dem Erstverkauf gelagert wird ,  wobei er Einsicht in alle inspektionsrelevanten Unterlagen erhält .
Der Vertreter der Behörden des Königreichs Marokko erstellt einen Bericht über die Inspektionen ,  an denen er teilgenommen hat ,  und legt diesen vor .
Die Delegation erhält eine Kopie des Berichts .
Die Behörden des Königreichs Marokko behalten sich vor ,  die bei diesen Inspektionen gesammelten Informationen zu Kontrollzwecken zu nutzen .
Auf Antrag der Unionsbehörden können die Fischereiinspektoren der Union als Beobachter an den Inspektionen teilnehmen ,  die die Behörden des Königreichs Marokko bei Anlandungen von Fischereifahrzeugen der Union in den von den Behörden des Königreichs Marokko bezeichneten Häfen durchführen .
KAPITEL IX
ANLANDUNG DER FÄNGE
A .  EINLEITUNG
Die Vertragsparteien sind sich dessen bewusst ,  dass für die gemeinsame Weiterentwicklung ihrer jeweiligen Fischereisektoren eine stärkere Integration erforderlich ist und verständigen sich auf nachstehende Bestimmungen ,  die gelten ,  wenn in von den Behörden des Königreichs Marokko bezeichneten Häfen ein Teil der Fänge angelandet wird ,  der von Unionsschiffen ,  welche gemäß den Bestimmungen dieses Protokolls im Besitz einer Fanglizenz sind ,  in der Fischereizone getätigt wurde .
B .  BEGRIFFSBESTIMMUNG
Alle nachstehend aufgeführten Tätigkeiten gelten als obligatorische Anlandungen :
Anlandung von frischen Erzeugnissen für den Transit auf dem Landweg ,  wofür alle mit der Tätigkeit im Hafen verbundenen Steuern anfallen ,  aber keine Ad - valorem - Steuer ;
Umladung von gefrorenen Erzeugnissen im oder vor dem Hafen oder Anlandung im Hafen in Containern ;
Anlandung von frischen oder gefrorenen Erzeugnissen im Rahmen eines Vertrags zwischen einem Reeder der Union und einem Wirtschaftsteilnehmer  („ Reeder - Verarbeiter - Vertrag “);
Anlandung von frischen oder gefrorenen Erzeugnissen ,  die in einer Auktionshalle oder vom Comptoir d ' agréage du poisson industriel  ( CAPI )  verkauft werden .
C .  DURCHFÜHRUNGSBESTIMMUNGEN
Die obligatorische Anlandung erfolgt nach den Vorgaben der diesem Protokoll beigefügten technischen Datenblätter .
D .  FINANZIELLE ANREIZE
Für Unionsschiffe der Kategorie 5 sowie Unionsschiffe ,  die gekühltes Seewasser  ( RSW )  verwenden ,  und Wadenfänger der Kategorie 6 ,  die gemäß den Bestimmungen dieses Protokolls im Besitz einer Fanglizenz sind und die über die obligatorischen Anlandemengen gemäß den technischen Datenblättern hinaus Fänge in einem marokkanischen Hafen anlanden ,  kann für jede über die vorgeschriebene Mindestmenge hinausgehende Tonne eine Ermäßigung der Gebühr in Höhe von 5  %  gewährt werden ,  vorausgesetzt ,  die angelandeten Erzeugnisse werden in der Auktionshalle verkauft und sind nicht Gegenstand einer Umladung und / oder eines Transits .
Reeder ,  die Fänge in Häfen außerhalb Marokkos anlanden ,  müssen die Verkaufsbelege der Abteilung zur Kontrolle der nicht in Marokko angelandeten Fänge vorlegen .
Die messbaren wirtschaftlichen und sozialen Auswirkungen dieser Anlandungen sowie Partnerschaften zwischen marokkanischen Privatpersonen und Privatpersonen der Union in fischereibezogenen Sektoren werden im Gemischten Ausschuss bewertet .
E .  STRAFEN BEI NICHTEINHALTUNG DER ANLANDEVERPFLICHTUNGEN
Kommen Unionsschiffe der einer Anlandeverpflichtung unterliegenden Kategorien dieser Verpflichtung gemäß den entsprechenden technischen Datenblättern nicht nach ,  wird die nächste zu entrichtende Gebühr um 15  %  erhöht .
Im Wiederholungsfall setzt der Gemischte Ausschuss höhere Strafen fest .
Wenn obligatorische Anlandungen nicht vorgenommen werden ,  wird die Höhe der Strafen auf der Grundlage der Gültigkeitsdauer der Fanglizenz für jede Fischereikategorie berechnet  ( bei Kategorie 6 monatlich ,  bei den Kategorien 1 und 4 vierteljährlich und bei Kategorie 5 jährlich ).
Die Erhöhung wird wie folgt berechnet :
Bei den Kategorien 1 und 4 :  die Erhöhung bezieht sich auf den Betrag der vierteljährlich zu zahlenden Gebühr  ( abhängig von der BRZ );
bei Kategorie 5 :  die Erhöhung bezieht sich auf den Betrag der Jahresgebühr ;
bei Kategorie 6 ,  für die die Gebühren monatlich zu entrichten sind und die Lizenzen monatlich erteilt werden :  die Erhöhung bezieht sich auf den Betrag der nächsten zu zahlenden Gebühr entsprechend der  „ beantragten Fangmenge in Tonnen auf der Grundlage der monatlichen Vorausschätzungen “.
Anlagen
Antragsformular für eine Fanglizenz
Technische Datenblätter
Übermittlung von VMS - Meldungen an Marokko ,  Positionsmeldung
Fischereilogbuch für den Thunfischfang
Fischereilogbuch  ( für andere Schiffe als Thunfischfänger )
Formular für eine vierteljährliche Fangmeldung  ( Schiffe zur industriellen Fischerei auf pelagische Arten )
Formular für eine vierteljährliche Fangmeldung  ( andere Schiffe als Schiffe zur industriellen Fischerei auf pelagische Arten )
Anlage 1
FISCHEREIABKOMMEN MAROKKO  —  EUROPÄISCHE UNION
ANTRAG AUF FANGLIZENZ
NUMMER DER FISCHEREIKATEGORIE : …
I -  ANTRAGSTELLER
Name des Reeders :
Name der Vereinigung oder des Vertreters des Reeders :
Anschrift der Vereinigung oder des Vertreters des Reeders :
Telefon :  Fax
E - Mail :
Name des Kapitäns :  Staatsangehörigkeit :  E - Mail :
II -  ANGABEN ZUM SCHIFF
Schiffsname
Flaggenstaat :
Externe Kennnummer :
Heimathafen :  MMSI - Nummer :  IMO - Nummer :
Derzeitige Flaggenzugehörigkeit erworben am :  Frühere Flagge  ( sofern zutreffend ):
Baujahr und  - ort :  Rufzeichen :
Funkfrequenz :  Satellitentelefon - Nummer :
Rumpfmaterial :  Stahl Holz Polyester Anderes
III -  TECHNISCHE DATEN DES SCHIFFS UND AUSSTATTUNG
Länge über alles :  Breite :
Bruttoraumzahl  ( BRZ ):  Nettoraumzahl :
Hauptmaschinenleistung in kW :  Marke :  Typ :
Schiffstyp :  Fischereikategorie :
Fanggerät :
Fischereizonen :  Zielarten :
Gesamtzahl der Besatzungsmitglieder :
Art der Haltbarmachung an Bord :  Frisch Kühlung Gemischt Tiefkühlung
Tiefkühlkapazität je 24 Stunden  ( in Tonnen ):
Rauminhalt der Laderäume :  Anzahl :
VMS - Bake :
Hersteller :  Modell :  Seriennummer :
Version der Software :  Satellitenbetreiber :
Ort Datum
Unterschrift des Antragstellers
Anlage 2
TECHNISCHES DATENBLATT Nr .  1
HANDWERKLICHE WADENFISCHEREI IM NÖRDLICHEN GEBIET
Anzahl fangberechtigter Schiffe
Zulässiges Fanggerät
Wade
Höchstzulässige Abmessungen :  500 m  ×  90 m
Verbot des Einsatzes von Lamparanetzen
Schiffstyp
Schiffe mit weniger als 150 BRZ
Gebühr
75 EUR je BRZ und Quartal
Bewirtschaftungsgebiet
Nördliche Grenze :  35 ° 47 ′ 18 ″  nördlicher Breite
Südliche Grenze :  34 ° 18 ′ 00 ″  nördlicher Breite
Eine Ausweitung bis zu 33 ° 25 ′ 00 ″  nördlicher Breite wird für 5 Schiffe genehmigt ,  die im Rotationssystem eingesetzt werden und wissenschaftlicher Beobachtung unterliegen
jenseits von 2 Seemeilen .
Zielarten
Sardine ,  Sardelle und andere kleine pelagische Arten
Anlandung in einem von Marokko bezeichneten Hafen
30  %  der gemeldeten Fänge pro Schiff und Quartal
Begrenzung der Beifänge
maximal 3  %
Schonzeit
Februar und März
Beobachter
Schiffe mit weniger als 100 BRZ :  1 Beobachter bei maximal 10 Fangreisen pro Jahr
Schiffe mit mindestens 100 BRZ ,  jedoch weniger als 150 BRZ :  1 Beobachter bei maximal jeder vierten Fangreise
Ist ein Beobachter an Bord ,  so wird die Zahl der angeheuerten marokkanischen Seeleute entsprechend verringert .
Anheuerung von Seeleuten
3 marokkanische Seeleute pro Schiff
Bemerkungen
Die für 5 Schiffe geltende südliche Ausweitung der Fischereitätigkeit auf das Gebiet bis zu 33 ° 25 ′ 00 ″  nördlicher Breite wird ein Jahr nach Anwendungsbeginn bewertet ,  um die Auswirkungen eventueller Wechselwirkungen mit der nationalen Fischereiflotte und die Folgen für die Ressourcen zu bestimmen .
TECHNISCHES DATENBLATT Nr .  2
HANDWERKLICHE FISCHEREI MIT GRUNDLANGLEINEN IM NÖRDLICHEN GEBIET
Anzahl fangberechtigter Schiffe
35 Schiffe ,  davon :
32 Schiffe mit weniger als 40 BRZ
3 Schiffe mit mindestens 40 BRZ ,  jedoch weniger als 150 BRZ
Grundlangleine für Schiffe mit weniger als 40 BRZ :  10000 Haken ,  5 Grundlangleinen
Grundlangleine für Schiffe mit mindestens 40 BRZ ,  jedoch weniger als 150 BRZ :  15000 Haken ,  8 Grundlangleinen
Langleinenfänger mit weniger als 40 BRZ
Langleinenfänger mit mindestens 40 BRZ ,  jedoch weniger als 150 BRZ
67 EUR je BRZ und Quartal
Eine Ausweitung bis zu 33 ° 25 ′ 00 ″  nördlicher Breite wird für 4 Schiffe genehmigt ,  die im Rotationssystem eingesetzt werden und wissenschaftlicher Beobachtung unterliegen
jenseits von 6 Seemeilen .
Grundfische
Auf freiwilliger Basis
0  %  Schwertfisch und Oberflächenhaie
15 .  März bis 15 .  Mai
Schiffe mit mindestens 100 BRZ ,  jedoch weniger als 150 BRZ :  1 Beobachter auf höchstens 25  %  der je Quartal zugelassenen Schiffe oder bei jeder vierten Fangreise pro Schiff
Schiffe mit weniger als 100 BRZ :  Freiwillig
Schiffe mit mindestens 100 BRZ ,  jedoch weniger als 150 BRZ :  1 marokkanischer Seemann pro Schiff
Die für 4 Schiffe geltende südliche Ausweitung der Fischereitätigkeit bis zu 33 ° 25 ′ 00 ″  nördlicher Breite wird ein Jahr nach Anwendungsbeginn bewertet ,  um die Auswirkungen eventueller Wechselwirkungen mit der nationalen Fischereiflotte und die Folgen für die Ressourcen zu bestimmen .
TECHNISCHES DATENBLATT Nr .  3
HANDWERKLICHE FISCHEREI MIT LEINEN UND ANGELN IM SÜDLICHEN GEBIET
maximal 10 Schiffe
Leine und Angel
Für den Fang von Lebendködern :  Wade mit einer Maschenöffnung von 8 mm
Gesamtkapazität für die gesamte Kategorie auf 800 BRZ beschränkt
Langleinenfänger mit weniger als 150 BRZ
Angelfänger mit weniger als 150 BRZ
Nördliche Grenze :  30 ° 40 ′ 00 ″  nördlicher Breite
Südliche Grenze :  20 ° 46 ′ 13 ″  nördlicher Breite
jenseits von 3 Seemeilen
Sparidae ,  Westmediterrane Süßlippe
0  %  Kopffüßer und Krebstiere
5  %  sonstige Grundfischarten
2 marokkanische Seeleute pro Schiff
Nach Abschluss der wissenschaftlichen Fischerei prüft der Gemischte Ausschuss ,  ob die Reusenfischerei in diese Kategorie aufgenommen werden soll .
TECHNISCHES DATENBLATT Nr .  4
GRUNDFISCHEREI MIT GRUNDSCHLEPPNETZ UND GRUNDLANGLEINE IM SÜDLICHEN GEBIET
16 Schiffe ,  davon :
maximal 5 Trawler
11 Langleinenfänger
Grundschleppnetz :  Mindestmaschenöffnung 70 mm
Verstärkung des Steerts verboten
Verwendung von Doppelzwirn im Steert verboten
Grundlangleine :  maximal 20000 Haken
Gesamtkapazität für die in dieser Kategorie zugelassenen Trawler auf 3000 BRZ beschränkt
Trawler mit bis zu 750 BRZ
Langleinenfänger mit bis zu 150 BRZ
60 EUR je BRZ und Quartal
Nördliche Grenze :  29 ° 00 ′ 00 ″  nördlicher Breite
jenseits der Isobathe von 200 m für die Trawler
jenseits von 12 Seemeilen für die Langleinenfänger
Senegalesischer Seehecht ,  Degenfisch ,  Lichia / Ungestreifte Pelamide und andere Grundfische
5  %  Grundhaie
Zeitlich begrenzte Gebietsschließungen
von April bis Mai
von Oktober bis Dezember
Schiffe mit mindestens 100 BRZ :  1 Beobachter auf höchstens 25  %  der je Quartal zugelassenen Schiffe im ersten und zweiten Jahr der Anwendung des Protokolls und 40  %  im dritten und vierten Jahr der Anwendung des Protokolls oder 1 Beobachter bei jeder vierten Fangreise pro Schiff im ersten und zweiten Jahr der Anwendung des Protokolls und bei 2 von 5 Fangreisen im dritten und vierten Jahr der Anwendung des Protokolls
Trawler :  8 marokkanische Seeleute pro Schiff
Langleinenfänger :  4 marokkanische Seeleute pro Schiff
TECHNISCHES DATENBLATT Nr .  5
THUNFISCHFANG MIT ANGELN UND LEINEN
Angel und Schleppleine
Angelfänger und Leinenfänger
35 je gefangener Tonne
Vorauszahlung
Bei der Beantragung der jährlichen Fanglizenzen ist eine Vorauszahlung in Höhe von 7000 EUR zu leisten .
jenseits von 3 Seemeilen mit Ausnahme des Schutzgebiets östlich der Linie ,  die die Punkte 33 ° 30 ′ 00 ″ N / 7 ° 35 ′ 00 ″ W und 35 ° 48 ′ 00 ″ N / 6 ° 20 ′ 00 ″ W verbindet .
Für den Fang von Lebendködern :  jenseits von 3 Seemeilen
Thunfische
25  %  der gemeldeten Fänge vorzugsweise bestehend aus Echtem Bonito  ( Katsuwonus pelamis ),  Pelamiden  ( Sarda sarda )  und Fregattmakrele  ( Auxis thazard )
Gemäß den ICCAT - Empfehlungen
TECHNISCHES DATENBLATT Nr .  6
INDUSTRIELLE PELAGISCHE FISCHEREI MIT PELAGISCHEM ODER HALBPELAGISCHEM SCHLEPPNETZ UND RINGWADE
18 Schiffe ,  davon :
10 Schiffe mit mindestens 3000 BRZ ,  jedoch weniger als 7765 BRZ
4 Schiffe mit mindestens 150 BRZ ,  jedoch weniger als 3000 BRZ
4 Schiffe mit weniger als 150 BRZ
Zugewiesene Quote
Maximale jährliche Fangmengen :
85000 Tonnen im ersten Jahr
90000 Tonnen im zweiten Jahr
100000 Tonnen im dritten und vierten Jahr
für die gesamte Flotte
Monatliche Gesamtobergrenzen :
0 Tonnen pro Monat im Januar und Februar während der gesamten Laufzeit des Protokolls
7420 Tonnen pro Monat im März  ( erstes Jahr )
7791 Tonnen pro Monat im März  ( zweites Jahr )
8414 Tonnen pro Monat im März  ( drittes und viertes Jahr )
10600 Tonnen pro Monat von April bis Juni  ( erstes Jahr )
11130 Tonnen pro Monat von April bis Juni  ( zweites Jahr )
12020 Tonnen pro Monat von April bis Juni  ( drittes und viertes Jahr )
15900 Tonnen pro Monat im Juli  ( erstes Jahr )
16695 Tonnen pro Monat im Juli  ( zweites Jahr )
18031 Tonnen pro Monat im Juli  ( drittes und viertes Jahr )
18020 Tonnen pro Monat von August bis Oktober  ( erstes Jahr )
18921 Tonnen pro Monat von August bis Oktober  ( zweites Jahr )
20435 Tonnen pro Monat von August bis Oktober  ( drittes und viertes Jahr )
13780 Tonnen pro Monat im November  ( erstes Jahr )
14469 Tonnen pro Monat im November  ( zweites Jahr )
15627 Tonnen pro Monat im November  ( drittes und viertes Jahr )
10600 Tonnen pro Monat im Dezember  ( erstes Jahr )
11130 Tonnen pro Monat im Dezember  ( zweites Jahr )
12020 Tonnen pro Monat im Dezember  ( drittes und viertes Jahr )
Schiffe ohne Froster  ( Trawler und Wadenfänger ),  die ihre Fänge im Hafen von Dakhla anlanden ,  dürfen pro Fangreise zwischen April und Juni maximal 200 Tonnen und zwischen Juli und Dezember maximal 250 Tonnen fangen .
Pelagisches oder halbpelagisches Schleppnetz :
Die Mindestmaschenöffnung  ( gestreckte Maschen )  des pelagischen oder halbpelagischen Schleppnetzes beträgt 40 mm .
Der Steert des pelagischen oder halbpelagischen Schleppnetzes kann durch ein Stück Netztuch mit einer Mindestmaschenöffnung von 400 mm  ( gestreckte Maschen )  und durch Teilstropps ,  die mindestens 1 , 5 Meter voneinander entfernt sind ,  verstärkt werden ,  ausgenommen der Teilstropp am hinteren Ende des Schleppnetzes ,  der mindestens 2 Meter vom Steertfenster entfernt sein muss .
Jede Verstärkung des Steerts durch andere Vorrichtungen ist verboten .  Mit dem Schleppnetz darf auf keinen Fall gezielte Fischerei auf andere als die zugelassenen kleinen pelagischen Arten betrieben werden .
Ringwade zur Fischerei auf kleine pelagische Arten :
Höchstzulässige Abmessungen :  1000 m  ×  140 m
Frostertrawler zur industriellen Fischerei auf pelagische Arten
Trawler ohne Froster zur industriellen Fischerei auf pelagische Arten
Wadenfänger ohne Froster zur Fischerei auf kleine pelagische Arten
Frostertrawler zur industriellen Fischerei auf pelagische Arten :
110 EUR je Tonne ,  monatlich im Voraus zu zahlen
Trawler und Wadenfänger ohne Froster zur Fischerei auf pelagische Arten :
55 EUR je Tonne ,  monatlich im Voraus zu zahlen
Bei Überschreiten der zulässigen Fangmengen wird die Gebühr mit dem Faktor 3 multipliziert .
Nördliche Grenze :  26 ° 07 ′ 00 ″  nördlicher Breite
Südliche Grenze :  20 ° 46 ′ 13 ″  nördlicher Breite
Frostertrawler jenseits von 15 Seemeilen
Trawler und Wadenfänger ohne Froster jenseits von 12 Seemeilen
Sardine ,  Sardinelle ,  Makrele ,  Stöcker und Sardelle
Stöcker / Makrele / Sardelle :  58  %
Sardine / Sardinelle :  40  %
Stöcker und Makrele dürfen in den Monaten April ,  Mai und Juni nicht mehr als 15  %  der monatlichen Gesamtfangmenge ausmachen .
25  %  der gemeldeten Fänge
Maximal 2  %  Beifangarten
Welche Arten als Beifänge erlaubt sind ,  ist in der marokkanischen Regelung für die  „ Fischerei auf kleine pelagische Arten im Südatlantik “  festgelegt .
Die zugelassenen Fischereifahrzeuge müssen alle von der Abteilung für die zulässige Fischereizone festgesetzten Schonzeiten einhalten und alle Fischereitätigkeiten einstellen .
Für die gesamte Dauer der Tätigkeit in dem Bewirtschaftungsgebiet muss ein wissenschaftlicher Beobachter an Bord genommen werden .
Schiffe mit weniger als 150 BRZ :  2 marokkanische Seeleute
Schiffe zwischen 150 und 1500 BRZ :  4 marokkanische Seeleute
Schiffe zwischen 1500 und 5000 BRZ :  10 marokkanische Seeleute
Schiffe zwischen 5000 und 7765 BRZ :  16 marokkanische Seeleute
Die industrielle Verarbeitung der Fänge zu Fischmehl und / oder Fischöl ist streng verboten .
Allerdings können verunstaltete oder beschädigte Fische sowie beim Umgang mit den Fängen entstehende Abfälle zu Fischmehl und / oder Fischöl verarbeitet werden ,  sofern die Schwelle von 5  %  der zulässigen Gesamtfangmenge nicht überschritten wird .
Anlage 3
ÜBERMITTLUNG VON VMS - MELDUNGEN AN MAROKKO
POSITIONSMELDUNG
Im NAF - Format zu übermittelnde obligatorische Angaben in den Positionsmeldungen
Datenelement
Obligatorisch / fakultativ
Inhalt
Aufzeichnungsbeginn
Systemangabe ;  gibt den Beginn der Aufzeichnung an
Empfänger O
Angabe zur Meldung ;  Alpha - 3 - Ländercode des Empfängers  ( ISO - 3166 )
Absender O
Alpha - 3 - Code des Landes  ( ISO - 3166 )
Flaggenstaat
Angabe zur Meldung ;  Alpha - 3 - Code der Flagge  ( ISO - 3166 )
Art der Meldung
Angabe zur Meldung ;  Art der Meldung  ( ENT ,  POS ,  EXI ,  MAN )
Rufzeichen
Angabe zum Schiff  —  internationales Rufzeichen des Schiffs  ( IRCS )
Angabe zum Schiff ;  eindeutige Nummer der Vertragspartei ,  Alpha - 3 - Code  ( ISO - 3166 ),  gefolgt von der Nummer
Externe Kennnummer
Angabe zum Schiff  —  am Schiff außen angebrachte Nummer  ( ISO 8859 . 1 )
Breite
Angabe zur Schiffsposition ;  Position in Graden und Dezimalgraden N / S DD . ddd  ( WGS84 )
Länge
Angabe zur Schiffsposition ;  Position in Graden und Dezimalgraden O / W DD . ddd  ( WGS84 )
Kurs
Schiffskurs 360 °- Einteilung
Geschwindigkeit
Schiffsgeschwindigkeit in Knoten multipliziert mit 10
Datum
Angabe zur Schiffsposition ;  Datum der Positionsaufzeichnung UTC  ( JJJJMMTT )
Uhrzeit
Angabe zur Schiffsposition ;  Uhrzeit der Positionsaufzeichnung UTC  ( HHMM )
Aufzeichnungsende
Systemangabe ;  gibt das Ende der Aufzeichnung an
Bei der Übermittlung sind folgende Angaben erforderlich ,  damit das marokkanische FÜZ das sendende FÜZ identifizieren kann :
IP - Adresse des Servers des FÜZ und / oder DNS - Angaben
SSL - Zertifikat  ( vollständige Kette der Zertifizierungsstellen )
Eine Datenübertragung ist folgendermaßen aufgebaut :
Die verwendeten Zeichen müssen der Norm ISO 8859 . 1 entsprechen .
Ein doppelter Schrägstrich  (//)  und der Code  „ SR “  stehen für den Beginn einer Meldung .
Jedes Datenelement wird durch seinen Code gekennzeichnet und durch doppelten Schrägstrich  (//)  von den anderen Datenelementen getrennt .
Ein einfacher Schrägstrich  (/)  trennt den Code vom Datenelement .
Der Code  „ ER “  und ein doppelter Schrägstrich  (//)  stehen für das Ende einer Meldung .
Im UN - CEFACT - Format zu übermittelnde obligatorische Angaben in den Positionsmeldungen :
Alpha - 3 - Code des Landes  ( ISO - 3166 )
Anmerkung :  Teil des FLUX - TL - Pakets
Eindeutige Kennung der Meldung
UUID gemäß RFC 4122 nach Definition der IETF
Datum und Uhrzeit der Erstellung der Meldung
Datum und Uhrzeit der Erstellung der Meldung in UTC gemäß ISO 8601 unter Verwendung des Formats JJJJ - MM - TT -  hh : mm : ss
Angabe zur Meldung  —  Alpha - 3 - Code der Flagge  ( ISO - 3166 )
Angabe zur Meldung  —  Art der Meldung  ( ENTRY ,  POS ,  EXIT ,  MANUAL )
Interne Referenznummer der Vertragspartei
Angabe zum Schiff  —  eindeutige Nummer der Vertragspartei ,  Alpha - 3 - Code  ( ISO - 3166 ),  gefolgt von der Nummer
Angabe zur Schiffsposition  —  Position in Graden und Dezimalgraden DD . ddd  ( WGS84 ).
Positive Koordinaten für die Positionen nördlich des Äquators ;  negative Koordinaten für die Positionen südlich des Äquators .
Angabe zur Schiffsposition  —  Position in Graden und Dezimalgraden DD . ddd  ( WGS84 ).
Positive Koordinaten für Positionen östlich des Meridians von Greenwich ;  negative Koordinaten für Positionen westlich des Meridians von Greenwich .
Schiffsgeschwindigkeit in Knoten x 10
Datum und Uhrzeit
Angabe zur Schiffsposition  —  Datum und Uhrzeit der Positionsaufzeichnung UTC  ( JJJJMMTT ) ( HHMM )
Die Datenübertragung im UN / CEFACT - Format ist entsprechend dem Leitfaden aufgebaut ,  den die Europäische Kommission vor Beginn der Anwendung des Protokolls übermittelt .
Anlage 4
FISCHEREILOGBUCH FÜR DEN THUNFISCHFANG
Bruttoraumzahl :
Monat
Tag
Jahr
Hafen
Langleine
Flaggenstaat :
Ladekapazität  ( t )
AUSLAUFEN des Schiffs :
Lebendköder
Kennnummer :
Kapitän :
RÜCKKEHR des Schiffs :
Ringwade
Reeder :
Anzahl der Besatzungsmitglieder :
Anzahl der Tage auf See :
Anzahl der Fangtage :
Schleppnetz
Anschrift :
Meldedatum :
Anzahl der durchgeführten Hols :
Nummer der Fangreise :
Andere
( Gemeldet von ):
Sektor
Wasser - ober - flächen - tempe - ratur
Fischerei - aufwand
Anzahl der verwendeten Haken
Fänge
Verwendete Köder
Breite N / S
Länge O / W
Roter Thun
Thunnus thynnus oder maccoyi
Gelbflossen - thun
Großaugen - thun
Weißer Thun
Schwertfisch
Gestreifter Marlin
Weißer Marlin
Tetraptunus audax oder albidus
Schwarzer Marlin
Segelfisch
Istiophorus albicane oder platypterus
Echter Bonito
Gemischte Fänge
Tagesmenge insgesamt
( Gewicht in kg )
Makrelenhecht
Kalmar
Anzahl
ANLANDEGEWICHT  ( in kg )
1  —  Für jeden Monat ein Blatt ausfüllen und für jeden Tag eine Zeile .
2  —  Am Ende jeder Fangreise ist eine Kopie des Logbuchs an den betreffenden Ansprechpartner oder an die ICCAT ,  Calle Corazón de María ,  8 ,  28002 Madrid ,  Spanien ,  zu übersenden .
3  — „ Tag “  ist der Tag ,  an dem die Leinen ausgesetzt werden .
4  —  Unter Sektor ist die Schiffsposition anzugeben .
Es sind die Längen -  und Breitengrade anzugeben ,  die Minuten sind auf -  bzw .  abzurunden .
Unbedingt N / S und O / W angeben .
5  —  Die unterste Zeile  „ Anlandegewicht “  erst am Ende der Fangreise ausfüllen .
Anzugeben ist das tatsächliche Gewicht bei der Anlandung .
6  —  Alle Angaben werden streng vertraulich behandelt .
Anlage 5
FISCHEREILOGBUCH  ( FÜR ANDERE SCHIFFE ALS THUNFISCHFÄNGER )
Ausgelaufen von
Art der Fischerei
Name des Kapitäns
Name des Kapitäns
Fanggerät
Fanggerätecode
Mindestmaschenöffnung
Abmessungen des Fanggeräts
Unterschrift des Kapitäns
Statistisches Gebiet
Zahl der Fangeinsätze
Fangzeit  ( Uhrzeit )
Geschätzte Fangmengen nach Arten :  ganze Fische  ( kg )
Gesamt - gewicht der Fänge :  ganze Fische  ( kg )
Gesamt - gewicht des verarbeiteten Fisches  ( kg )
Gesamt - gewicht der Fischeier  ( kg )
Gesamt - gewicht des Fischmehls  ( kg )
Artenname
FAO - Code
Insgesamt in einem von den Behörden des Königreichs Marokko bezeichneten Hafen angelandeter Fisch  ( kg )
Insgesamt in einem Hafen der Union oder eines Drittlands angelandeter Fisch  ( kg )
Anlage 6
VIERTELJÄHRLICHE FANGMELDUNG  ( SCHIFFE ZUR INDUSTRIELLEN FISCHEREI AUF PELAGISCHE ARTEN )
PARTNERSCHAFTLICHES ABKOMMEN ÜBER NACHHALTIGE FISCHEREI :  MAROKKO
JAHR  —  QUARTAL
Schiffsname
Fänge in Tonnen
Januar
Februar
März
Mai
Juni
Juli
Oktober
Dezember
Insgesamt
Sardine
Makrele
Stöcker
Sardinelle
Sardelle
Beifang
Fischmehl und Fischöl
Insgesamt in einem von den Behörden des Königreichs Marokko bezeichneten Hafen angelandeter oder umgeladener Fisch
Insgesamt in einem Hafen der Union oder eines Drittlands angelandeter oder umgeladener Fisch
Anzahl der Fangtage
Anlage 7
VIERTELJÄHRLICHE FANGMELDUNG  ( ANDERE SCHIFFE ALS SCHIFFE ZUR INDUSTRIELLEN FISCHEREI AUF PELAGISCHE ARTEN )
Fänge in Kilogramm
Insgesamt in einem von den Behörden des Königreichs Marokko bezeichneten Hafen angelandeter Fisch
Insgesamt in einem Hafen der Union oder eines Drittlands angelandeter Fisch
BRIEFWECHSEL
zwischen der Europäischen Union und dem Königreich Marokko ,  der dem partnerschaftlichen Abkommen über nachhaltige Fischerei zwischen der Europäischen Union und dem Königreich Marokko beigefügt ist
A .  Schreiben der Union
Sehr geehrte Damen und Herren ,
ich beehre mich ,  auf das partnerschaftliche Abkommen über nachhaltige Fischerei zwischen der Europäischen Union und dem Königreich Marokko  ( im Folgenden  „ Fischereiabkommen ”)  im Hinblick auf gewisse Bestimmungen Bezug zu nehmen .
Nach Abschluss der Verhandlungen kamen die Europäische Union und das Königreich Marokko wie folgt überein :
In Bezug auf die Westsahara bekräftigen die Vertragsparteien ihre Unterstützung für den VN - Prozess und für die Bemühungen des Generalsekretärs ,  im Einklang mit den Grundsätzen und Zielen der Charta der Vereinten Nationen und auf der Grundlage der Resolutionen des Sicherheitsrates eine endgültige politische Lösung zu finden .
Das Fischereiabkommen wird unbeschadet der jeweiligen Standpunkte geschlossen .
Für die Europäische Union berührt die Bezugnahme auf die Gesetze und Vorschriften Marokkos im Fischereiabkommen nicht ihren Standpunkt zum Hoheitsgebiet ohne Selbstregierung der Westsahara ,  dessen angrenzenden Gewässer von der Fischereizone im Sinne von Artikel 1 Buchstabe h des Fischereiabkommens erfasst werden ,  und dessen Recht auf Selbstbestimmung ;
für das Königreich Marokko ist die Region der Sahara fester Bestandteil seines nationalen Hoheitsgebiets ,  in dem es seine Hoheitsgewalt wie im übrigen nationalen Hoheitsgebiet vollständig ausübt .
Marokko ist der Auffassung ,  dass jede Lösung für diesen regionalen Streit auf der Grundlage seiner Autonomieinitiative erfolgen sollte .
Ich wäre Ihnen dankbar ,  wenn Sie mir die Zustimmung Ihrer Regierung hierzu bestätigen würden .
Genehmigen Sie den Ausdruck meiner ausgezeichneten Hochachtung
B .  Schreiben des Königreichs Marokko
ich beehre mich ,  den Eingang Ihres heutigen Schreibens zu bestätigen ,  das wie folgt lautet :
„ Sehr geehrte Damen und Herren ,
Genehmigen Sie den Ausdruck meiner ausgezeichneten Hochachtung .“
Ich darf Ihnen die Zustimmung meiner Regierung zum Inhalt dieses Schreibens bestätigen .
und
55100000 EUR für das dritte und vierte Jahr der Anwendung .  dieser Betrag setzt sich folgendermaßen zusammen :
Protokoll
zur Änderung des Luftverkehrsabkommens zwischen Kanada und der Europäischen Gemeinschaft und ihren Mitgliedstaaten anlässlich des Beitritts der Republik Kroatien zur Europäischen Union
KANADA
einerseits und
DAS KÖNIGREICH BELGIEN ,
DIE REPUBLIK BULGARIEN ,
DIE TSCHECHISCHE REPUBLIK ,
DAS KÖNIGREICH DÄNEMARK ,
DIE BUNDESREPUBLIK DEUTSCHLAND ,
DIE REPUBLIK ESTLAND ,
IRLAND ,
DIE HELLENISCHE REPUBLIK ,
DAS KÖNIGREICH SPANIEN ,
DIE FRANZÖSISCHE REPUBLIK ,
DIE REPUBLIK KROATIEN ,
DIE ITALIENISCHE REPUBLIK ,
DIE REPUBLIK ZYPERN ,
DIE REPUBLIK LETTLAND ,
DIE REPUBLIK LITAUEN ,
DAS GROSSHERZOGTUM LUXEMBURG ,
UNGARN ,
DIE REPUBLIK MALTA ,
DAS KÖNIGREICH DER NIEDERLANDE ,
DIE REPUBLIK ÖSTERREICH ,
DIE REPUBLIK POLEN ,
DIE PORTUGIESISCHE REPUBLIK ,
RUMÄNIEN ,
DIE REPUBLIK SLOWENIEN ,
DIE SLOWAKISCHE REPUBLIK ,
DIE REPUBLIK FINNLAND ,
DAS KÖNIGREICH SCHWEDEN ,
DAS VEREINIGTE KÖNIGREICH VON GROSSBRITANNIEN UND NORDIRLAND ,
als Parteien des Vertrags über die Europäische Union und des Vertrags über die Arbeitsweise der Europäischen Union und Mitgliedstaaten der Europäischen Union  ( im Folgenden  „ Mitgliedstaaten “),  und
DIE EUROPÄISCHE UNION
andererseits ,
IN ANBETRACHT des Beitritts der Republik Kroatien zur Europäischen Union am 1 .  Juli 2013 ,
SIND WIE FOLGT ÜBEREINGEKOMMEN :
Artikel 1
Die Republik Kroatien ist Vertragspartei des Luftverkehrsabkommens zwischen Kanada und der Europäischen Gemeinschaft und ihren Mitgliedstaaten ,  das am 17 .  Dezember 2009 unterzeichnet wurde  ( im Folgenden  „ Abkommen “).
Artikel 2
Die kroatische Sprachfassung des Abkommens ist in gleicher Weise verbindlich wie die anderen Sprachfassungen .
Artikel 3
Dieses Protokoll wird von den Vertragsparteien nach Maßgabe ihrer eigenen Verfahren genehmigt .
Es tritt am Datum des Inkrafttretens des Abkommens in Kraft .
Sofern dieses Protokoll von den Vertragsparteien jedoch erst nach Inkrafttreten des Abkommens genehmigt wird ,  tritt es gemäß Artikel 23 Absatz 1 des Abkommens einen Monat nach dem Datum der letzten diplomatischen Note in Kraft ,  in der die Vertragsparteien bestätigen ,  dass alle für das Inkrafttreten des Protokolls notwendigen Verfahren abgeschlossen sind .
Geschehen zu Brüssel am siebenundzwanzigsten Januar zweitausendsiebzehn in doppelter Urschrift in bulgarischer ,  dänischer ,  deutscher ,  englischer ,  estnischer ,  finnischer ,  französischer ,  griechischer ,  italienischer ,  kroatischer ,  lettischer ,  litauischer ,  maltesischer ,  niederländischer ,  polnischer ,  portugiesischer ,  rumänischer ,  schwedischer ,  slowakischer ,  slowenischer ,  spanischer ,  tschechischer und ungarischer Sprache ,  wobei jeder Wortlaut gleichermaßen verbindlich ist .
Der Wortlaut des Abkommens wurde im ABl .  L 207 vom 6 . 8 . 2010 ,  S .  32 ,  veröffentlicht .
Der kroatische Text des Abkommens wird in einer Sonderausgabe des Amtsblatts zu einem späteren Zeitpunkt veröffentlicht .
Protokoll zum Abkommen
zwischen der Europäischen Gemeinschaft und dem Königreich Dänemark über die Kriterien und Verfahren zur Bestimmung des Staates ,  der für die Prüfung eines in Dänemark oder in einem anderen Mitgliedstaat der Europäischen Union gestellten Asylantrags zuständig ist ,  sowie über  „ Eurodac “  für den Vergleich von Fingerabdrücken zum Zwecke der effektiven Anwendung des Dubliner Übereinkommens betreffend den Zugang zu Eurodac für Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungszwecke
DIE EUROPÄISCHE UNION ,  im Folgenden  „ Union “,
DAS KÖNIGREICH DÄNEMARK ,  im Folgenden  „ Dänemark “,
im Folgenden zusammen  „ Vertragsparteien “ —
IN DER ERWÄGUNG ,  dass am 10 .  März 2005 das Abkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und dem Königreich Dänemark über die Kriterien und Verfahren zur Bestimmung des Staates ,  der für die Prüfung eines in Dänemark oder in einem anderen Mitgliedstaat der Europäischen Union gestellten Asylantrags zuständig ist ,  sowie über  „ Eurodac “  für den Vergleich von Fingerabdrücken zum Zwecke der effektiven Anwendung des Dubliner Übereinkommens  ( im Folgenden das  „ Abkommen vom 10 .  März 2005 “)  unterzeichnet wurde ;
UNTER HINWEIS DARAUF ,  dass die Union am 26 .  Juni 2013 die Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 des Europäischen Parlaments und des Rates angenommen hat ;
MIT BEZUG auf das dem Vertrag über die Europäische Union und dem Vertrag über die Arbeitsweise der Europäischen Union  ( AEUV )  beigefügte Protokoll Nr .  22 über die Position Dänemarks ,  demzufolge sich Dänemark nicht an der Annahme der Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 beteiligt hat und daher weder durch die Verordnung gebunden noch zu ihrer Anwendung verpflichtet ist ;
UNTER HINWEIS DARAUF ,  dass die Verfahren für den Abgleich und die Übertragung von Daten für Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungszwecke gemäß der Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 keine Änderung des Eurodac - Besitzstands im Sinne des Abkommens vom 10 .  März 2005 darstellen und somit nicht in den Anwendungsbereich des Abkommens vom 10 .  März 2005 fallen ;
IN DER ERWÄGUNG ,  dass zwischen der Union und Dänemark ein Protokoll geschlossen werden sollte ,  das Dänemark die Beteiligung an den mit Gefahrenabwehr und Strafverfolgung zusammenhängenden Elementen von Eurodac ermöglicht ,  damit die benannten Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungsbehörden Dänemarks den Abgleich von Fingerabdruckdaten mit den Daten beantragen können ,  die die anderen teilnehmenden Staaten an das Zentralsystem von Eurodac übermitteln ;
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die Anwendung der Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 für Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungszwecke auf Dänemark es auch den benannten Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungsbehörden der anderen teilnehmenden Staaten und Europol ermöglichen sollte ,  den Abgleich von Fingerabdruckdaten mit den Daten zu beantragen ,  die Dänemark an das Zentralsystem von Eurodac übermittelt ;
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die Verarbeitung personenbezogener Daten durch die benannten Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungsbehörden der teilnehmenden Staaten zum Zwecke der Verhütung ,  Aufdeckung oder Ermittlung terroristischer oder anderer schwerer Straftaten gemäß diesem Protokoll nach jeweiligem nationalen Recht einem Standard für den Schutz personenbezogener Daten unterliegen sollte ,  der der Richtlinie  ( EU )  2016 / 680 des Europäischen Parlaments und des Rates entspricht ;
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die Richtlinie  ( EU )  2016 / 680 eine Weiterentwicklung der Bestimmungen des Schengen - Besitzstands im Dritten Teil Titel V AEUV darstellt und dass Dänemark der Kommission gemäß Artikel 4 des Protokolls Nr .  22 über die Position Dänemarks am 26 .  Oktober 2016 mitgeteilt hat ,  dass es jene Richtlinie in nationales Recht umsetzen wird .
Dänemark sollte daher jene Richtlinie und die weiteren Bedingungen der Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten durch die benannten Behörden Dänemarks zum Zwecke der Verhütung ,  Aufdeckung oder Ermittlung terroristischer oder anderer schwerer Straftaten anwenden ;
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die weiteren Bedingungen der Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten durch die benannten Behörden der teilnehmenden Staaten und durch Europol zum Zwecke der Verhütung ,  Aufdeckung oder Ermittlung terroristischer oder anderer schwerer Straftaten ebenfalls gelten sollten ;
IN DER ERWÄGUNG ,  dass der Zugang für die benannten Behörden Dänemarks nur unter der Voraussetzung gestattet sein sollte ,  dass Abgleiche mit den nationalen Fingerabdruck - Datenbanken des anfragenden Staates und mit den automatisierten daktyloskopischen Identifizierungssystemen aller anderen teilnehmenden Staaten nach dem Beschluss 2008 / 615 / JI des Rates nicht zur Feststellung der Identität des Betroffenen geführt haben .
Diese Voraussetzung beinhaltet für den anfragenden Mitgliedstaat das Erfordernis ,  Abgleiche mit den technisch verfügbaren automatisierten daktyloskopischen Identifizierungssystemen aller anderen teilnehmenden Staaten nach jenem Beschluss vorzunehmen ,  es sei denn ,  dieser anfragende Mitgliedstaat kann hinreichende Gründe angeben ,  die zu der Annahme führen ,  dass dies nicht zur Feststellung der Identität des Betroffenen führen würde .
Solche hinreichenden Gründe liegen insbesondere vor ,  wenn der vorliegende Fall keine operativen oder ermittlungsbezogenen Verbindungen zu einem bestimmten teilnehmenden Staat aufweist .
Diese Voraussetzung erfordert die vorherige rechtliche und technische Umsetzung jenes Beschlusses durch den anfragenden Staat in Bezug auf die daktyloskopischen Daten ,  da eine Eurodac - Abfrage zu Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungszwecken unzulässig sein sollte ,  wenn nicht zuvor die genannten Schritte unternommen wurden ;
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die benannten Behörden Dänemarks ferner ,  sofern die Voraussetzungen für einen solchen Abgleich erfüllt sind ,  das mit dem Beschluss 2008 / 633 / JI des Rates errichtete Visa - Informationssystem konsultieren sollten ,  bevor sie eine Abfrage in Eurodac vornehmen ;
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die Mechanismen für Änderungen ,  die im Abkommen vom 10 .  März 2005 vorgesehen sind ,  für alle Änderungen gelten ,  die den Zugang zu Eurodac für Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungszwecke betreffen ;
IN DER ERWÄGUNG ,  dass dieses Protokoll Teil des Abkommens vom 10 .  März 2005 ist  —
SIND WIE FOLGT ÜBEREINGEKOMMEN :
Artikel 1
Die Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 wird von Dänemark im Hinblick auf den Abgleich von Fingerabdruckdaten mit den im Zentralsystem von Eurodac gespeicherten Daten zu Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungszwecken gemäß Artikel 2 Absatz 1 Ziffer i jener Verordnung durchgeführt und ist nach dem Völkerrecht auf die Beziehungen Dänemarks mit den anderen teilnehmenden Staaten anwendbar .
Die Mitgliedstaaten der Union mit Ausnahme Dänemarks gelten als teilnehmende Staaten im Sinne des Absatzes 1 dieses Artikels .
Sie wenden die Bestimmungen der Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 ,  die sich auf den Zugang der Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungsbehörden beziehen ,  auf Dänemark an .
Island ,  Liechtenstein ,  Norwegen und die Schweiz gelten als teilnehmende Staaten im Sinne des Absatzes 1 ,  soweit ein diesem Protokoll ähnliches Abkommen zwischen ihnen und der Union in Kraft ist ,  das Dänemark als teilnehmenden Staat anerkennt .
Artikel 2
Die Richtlinie  ( EU )  2016 / 680 gilt für die Verarbeitung personenbezogener Daten durch Dänemark im Zusammenhang mit der Anwendung dieses Protokolls .
Ergänzend zu Absatz 1 gelten die Bestimmungen der Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 über die Verarbeitung personenbezogener Daten für Dänemark im Zusammenhang mit der Verarbeitung personenbezogener Daten durch die seine benannten Behörden für die in Artikel 1 Absatz 2 jener Verordnung genannten Zwecke .
Artikel 3
Die Bestimmungen des Abkommens vom 10 .  März 2005 über Änderungen gelten für alle Änderungen im Hinblick auf den Zugang zu Eurodac für Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungszwecke .
Artikel 4
Dieses Protokoll wird von den Vertragsparteien nach ihren eigenen Verfahren ratifiziert bzw .  genehmigt .
Dieses Protokoll tritt am ersten Tag des Monats nach der Notifikation des Abschlusses der zu diesem Zweck erforderlichen Verfahren durch die Vertragsparteien in Kraft .
Dieses Protokoll gilt erst dann ,  wenn Kapitel 6 des Beschlusses 2008 / 615 / JI von Dänemark umgesetzt und die Bewertungsverfahren gemäß Kapitel 4 des Anhangs des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates abgeschlossen wurden ,  was die daktyloskopischen Daten zu Dänemark betrifft .
Artikel 5
Jede Vertragspartei kann dieses Protokoll durch Notifikation an die andere Vertragspartei kündigen .
Die Kündigung wird sechs Monate nach der Notifikation wirksam .
Das Protokoll tritt außer Kraft ,  wenn entweder die Union oder Dänemark davon zurückgetreten sind .
Dieses Protokoll tritt außer Kraft ,  wenn das Abkommen vom 10 .  März 2005 nicht mehr wirksam ist .
Der Rücktritt von diesem Protokoll oder seine Beendigung lässt die weitere Anwendung des Abkommens vom 10 .  März 2005 unberührt .
Artikel 6
Dieses Protokoll ist in zwei Urschriften in bulgarischer ,  dänischer ,  deutscher ,  englischer ,  estnischer ,  finnischer ,  französischer ,  griechischer ,  italienischer ,  kroatischer ,  lettischer ,  litauischer ,  maltesischer ,  niederländischer ,  polnischer ,  portugiesischer ,  rumänischer ,  schwedischer ,  slowakischer ,  slowenischer ,  spanischer ,  tschechischer und ungarischer Sprache abgefasst ,  wobei jeder Wortlaut gleichermaßen verbindlich ist .
ABl .  L 66 vom 8 . 3 . 2006 ,  S .  38 .
Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 26 .  Juni 2013 über die Einrichtung von Eurodac für den Abgleich von Fingerabdruckdaten zum Zwecke der effektiven Anwendung der Verordnung  ( EU )  Nr .  604 / 2013 zur Festlegung der Kriterien und Verfahren zur Bestimmung des Mitgliedstaats ,  der für die Prüfung eines von einem Drittstaatsangehörigen oder Staatenlosen in einem Mitgliedstaat gestellten Antrags auf internationalen Schutz zuständig ist und über der Gefahrenabwehr und Strafverfolgung dienende Anträge der Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungsbehörden der Mitgliedstaaten und Europols auf den Abgleich mit Eurodac - Daten sowie zur Änderung der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 zur Errichtung einer Europäischen Agentur für das Betriebsmanagement von IT - Großsystemen im Raum der Freiheit ,  der Sicherheit und des Rechts  ( ABl .  L 180 vom 29 . 6 . 2013 ,  S .  1 ).
Richtlinie  ( EU )  2016 / 680 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 27 .  April 2016 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten durch die zuständigen Behörden zum Zwecke der Verhütung ,  Ermittlung ,  Aufdeckung oder Verfolgung von Straftaten oder der Strafvollstreckung sowie zum freien Datenverkehr und zur Aufhebung des Rahmenbeschlusses 2008 / 977 / JI des Rates  ( ABl .  L 119 vom 4 . 5 . 2016 ,  S .  89 ).
Beschluss 2008 / 615 / JI des Rates vom 23 .  Juni 2008 zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität  ( ABl .  L 210 vom 6 . 8 . 2008 ,  S .  1 ).
Beschluss 2008 / 633 / JI des Rates vom 23 .  Juni 2008 über den Zugang der benannten Behörden der Mitgliedstaaten und von Europol zum Visa - Informationssystem  ( VIS )  für Datenabfragen zum Zwecke der Verhütung ,  Aufdeckung und Ermittlung terroristischer und sonstiger schwerwiegender Straftaten  ( ABl .  L 218 vom 13 . 8 . 2008 ,  S .  129 ).
Beschluss 2008 / 616 / JI des Rates zur Durchführung des Beschlusses 2008 / 615 / JI zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität  ( ABl .  L 210 vom 6 . 8 . 2008 ,  S .  12 ).
und
Vereinbarung
Zwischen der Europäischen Union einerseits und dem Königreich Norwegen ,  der Republik Island ,  der Schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Fürstentum Liechtenstein andererseits zur Beteiligung dieser Staaten an der Europäischen Agentur für das Betriebsmanagement von IT - Großsystemen im Raum der Freiheit ,  der Sicherheit und des Rechts
DIE EUROPÄISCHE UNION
einerseits und
DAS KÖNIGREICH NORWEGEN ,  im Folgenden  „ Norwegen “,
DIE REPUBLIK ISLAND ,  im Folgenden  „ Island “,
DIE SCHWEIZERISCHE EIDGENOSSENSCHAFT ,  im Folgenden  „ Schweiz “  und
DAS FÜRSTENTUM LIECHTENSTEIN ,  im Folgenden  „ Liechtenstein “,
andererseits ,
gestützt auf das Übereinkommen zwischen dem Rat der Europäischen Union sowie der Republik Island und dem Königreich Norwegen über die Assoziierung der beiden letztgenannten Staaten bei der Umsetzung ,  Anwendung und Entwicklung des Schengen - Besitzstands  ( im Folgenden  „ Assoziierungsübereinkommen mit Island und Norwegen “),
gestützt auf das Übereinkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Republik Island und dem Königreich Norwegen über die Kriterien und Regelungen zur Bestimmung des zuständigen Staates für die Prüfung eines in einem Mitgliedstaat oder in Island oder Norwegen gestellten Asylantrags  ( im Folgenden  „ Dublin / Eurodac - Assoziierungsübereinkommen mit Island und Norwegen “),
gestützt auf das Abkommen zwischen der Europäischen Union ,  der Europäischen Gemeinschaft und der Schweizerischen Eidgenossenschaft über die Assoziierung dieses Staates bei der Umsetzung ,  Anwendung und Entwicklung des Schengen - Besitzstands  ( im Folgenden  „ Assoziierungsabkommen mit der Schweiz “),
gestützt auf das Abkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Schweizerischen Eidgenossenschaft über die Kriterien und Verfahren zur Bestimmung des zuständigen Staates für die Prüfung eines in einem Mitgliedstaat oder in der Schweiz gestellten Asylantrags  ( im Folgenden  „ Dublin / Eurodac Assoziierungsabkommen mit der Schweiz “),
gestützt auf das Protokoll zwischen der Europäischen Union ,  der Europäischen Gemeinschaft ,  der Schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Fürstentum Liechtenstein über den Beitritt des Fürstentums Liechtenstein zu dem Abkommen zwischen der Europäischen Union ,  der Europäischen Gemeinschaft und der Schweizerischen Eidgenossenschaft über die Assoziierung der Schweizerischen Eidgenossenschaft bei der Umsetzung ,  Anwendung und Entwicklung des Schengen - Besitzstands  ( im Folgenden  „ Assoziierungsprotokoll mit Liechtenstein “),
gestützt auf das Protokoll zwischen der Europäischen Gemeinschaft ,  der Schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Fürstentum Liechtenstein über den Beitritt des Fürstentums Liechtenstein zum Abkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Schweizerischen Eidgenossenschaft über die Kriterien und Verfahren zur Bestimmung des zuständigen Staates für die Prüfung eines in einem Mitgliedstaat oder in der Schweiz gestellten Asylantrags  ( im Folgenden  „ Dublin / Eurodac Assoziierungsprotokoll mit Liechtenstein “),
in Erwägung nachstehender Gründe :
Durch die Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 25 .  Oktober 2011 wurde die Europäische Agentur für das Betriebsmanagement von IT - Großsystemen im Raum der Freiheit ,  der Sicherheit und des Rechts  ( im Folgenden  „ Agentur “)  durch die Europäische Union errichtet .
Was Island und Norwegen betrifft ,  stellt die Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,  soweit sie das Schengener Informationssystem der zweiten Generation  ( SIS II ),  das Visa - Informationssystem  ( VIS )  und das Einreise -/ Ausreisesystem  ( EES )  betrifft ,  eine Weiterentwicklung der Bestimmungen des Schengen - Besitzstands im Sinne des Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen dar .
In Bezug auf Eurodac und DubliNet stellt die Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 eine neue Maßnahme im Sinne des Dublin / Eurodac - Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen dar .
Was die Schweiz betrifft ,  stellt die Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,  soweit sie die Systeme SIS II ,  VIS und EES betrifft ,  eine Weiterentwicklung der Bestimmungen des Schengen - Besitzstands im Sinne des Assoziierungsabkommens mit der Schweiz dar .
In Bezug auf Eurodac und DubliNet stellt die Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 eine neue Maßnahme im Sinne des Dublin / Eurodac Assoziierungsabkommens mit der Schweiz dar .
Für Liechtenstein stellt die Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,  soweit sie die Systeme SIS II ,  VIS und EES betrifft ,  eine Weiterentwicklung der Bestimmungen des Schengen - Besitzstands im Sinne des Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein dar .
In Bezug auf Eurodac und DubliNet stellt die Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 eine neue Maßnahme im Sinne des Dublin / Eurodac Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein dar .
Die Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 sieht vor ,  dass nach den einschlägigen Bestimmungen der jeweiligen Assoziierungsabkommen Vereinbarungen getroffen werden ,  um unter anderem Art und Umfang der Beteiligung der Länder ,  die bei der Umsetzung ,  Anwendung und Weiterentwicklung des Schengen - Besitzstands und Dublin -  und Eurodac - bezogener Maßnahmen assoziiert sind ,  an den Arbeiten der Agentur sowie detaillierte Vorschriften dafür ,  einschließlich Bestimmungen zu Finanzbeiträgen ,  Personal und Stimmrechten ,  festzulegen .
Die Assoziierungsabkommen regeln nicht die Modalitäten der Beteiligung Norwegens ,  Islands ,  der Schweiz und Liechtensteins an den Tätigkeiten von Einrichtungen ,  die im Zuge der Weiterentwicklung des Schengen - Besitzstands und der Eurodac - bezogenen Maßnahmen von der Europäischen Union geschaffen werden ;  bestimmte Aspekte der Beteiligung an der Agentur sollten daher in einer Zusatzvereinbarung zwischen den Vertragsparteien der Assoziierungsabkommen festgelegt werden .
Da Daten über das Bruttosozialprodukt  ( BSP )  nicht länger von der Kommission  ( Eurostat )  erhoben werden ,  sind die finanziellen Beiträge Norwegens und Islands  —  wie es für die Beiträge der Schweiz und Liechtensteins der Fall ist  —  auf der Grundlage des Bruttoinlandsprodukts  ( BIP )  zu berechnen ,  obwohl im Assoziierungsübereinkommen mit Island und Norwegen und dem Dublin / Eurodac - Assoziierungsübereinkommen mit Island und Norwegen auf das BSP Bezug genommen wird  —
SIND WIE FOLGT ÜBEREINGEKOMMEN :
Artikel 1
Umfang der Beteiligung
Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein beteiligen sich zu den in dieser Vereinbarung festgelegten Bedingungen in vollem Umfang an den in der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 genannten Tätigkeiten der Agentur .
Artikel 2
Verwaltungsrat
Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein sind nach Maßgabe von Artikel 13 Absatz 5 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 im Verwaltungsrat der Agentur vertreten .
Ihre Stimmberechtigung beschränkt sich bezüglich der Informationssysteme ,  an denen Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein beteiligt sind ,  auf folgende Beschlüsse :
Beschlüsse über Prüfungen und technische Spezifikationen im Zusammenhang mit der Entwicklung und dem Betriebsmanagement der Systeme und der Kommunikationsinfrastruktur ,
Beschlüsse über Aufgaben im Zusammenhang mit Schulungen zur technischen Nutzung von SIS II ,  VIS ,  Eurodac und des EES nach Artikel 3 ,  4 ,  5 und 5a der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,  ausgenommen Beschlüsse zur Erstellung des gemeinsamen Kernlehrplans ,
Beschlüsse über Aufgaben im Zusammenhang mit Schulungen zur technischen Nutzung von anderen IT - Großsystemen nach Artikel 6 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,  ausgenommen Beschlüsse zur Erstellung des gemeinsamen Kernlehrplans ,
Beschlüsse über die Annahme von Berichten über die technische Funktionsweise des SIS II ,  des VIS und des EES nach Artikel 12 Absatz 1 Buchstabe t der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,
Beschlüsse über die Annahme des Jahresberichts über die Tätigkeit des Zentralsystems von Eurodac nach Artikel 12 Absatz 1 Buchstabe u der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,
Beschlüsse über die Annahme von Berichten über die Entwicklung des EES nach Artikel 12 Absatz 1 Buchstabe sa der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,
Beschlüsse über die Veröffentlichung von Statistiken zum SIS II nach Artikel 12 Absatz 1 Buchstabe w der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,
Beschlüsse über die Erstellung von Statistiken über die Arbeit des Zentralsystems von Eurodac nach Artikel 12 Absatz 1 Buchstabe x der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,
Beschlüsse über die Veröffentlichung von Statistiken zum EES nach Artikel 12 Absatz 1 Buchstabe xa der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,
Beschlüsse über die jährliche Veröffentlichung einer Liste der zuständigen Behörden nach Artikel 12 Absatz 1 Buchstabe y der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,  die berechtigt sind ,  die im SIS II gespeicherten Daten unmittelbar abzufragen ,
Beschlüsse über die jährliche Veröffentlichung einer Liste der gemäß Artikel 27 Absatz 2 der Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 des Europäischen Parlaments und des Rates benannten Stellen nach Artikel 12 Absatz 1 Buchstabe z der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,
Beschlüsse über die Liste der zuständigen Behörden gemäß Artikel 65 Absatz 2 der Verordnung  ( EU )  2017 / 2226 nach Artikel 12 Absatz 1 Buchstabe za der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 ,
Beschlüsse über Berichte zur technischen Funktionsweise anderer IT - Großsysteme ,  die durch einen neuen Rechtsakt oder eine neue Maßnahme ,  die gemäß dem Assoziierungsübereinkommen mit Island und Norwegen ,  dem Assoziierungsabkommen mit der Schweiz und dem Assoziierungsprotokoll mit Liechtenstein eine Weiterentwicklung der Bestimmungen des Schengen - Besitzstandes darstellt ,  oder durch einen neuen Rechtsakt oder eine neue Maßnahme im Sinne des Dublin / Eurodac - Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  des Dublin / Eurodac - Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und des Dublin / Eurodac - Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein der Agentur übertragen wurden ,
Beschlüsse über die Veröffentlichung von Statistiken zu anderen IT - Großsystemen ,  die durch einen neuen Rechtsakt oder eine neue Maßnahme ,  die gemäß dem Assoziierungsübereinkommen mit Island und Norwegen ,  dem Assoziierungsabkommen mit der Schweiz und dem Assoziierungsprotokoll mit Liechtenstein eine Weiterentwicklung der Bestimmungen des Schengen - Besitzstandes darstellt ,  oder durch einen neuen Rechtsakt oder eine neue Maßnahme im Sinne des Dublin / Eurodac - Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  des Dublin / Eurodac - Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und des Dublin / Eurodac - Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein der Agentur übertragen wurden ,
Beschlüsse über die jährliche Veröffentlichung einer Liste der zuständigen Behörden ,  die berechtigt sind ,  auf Daten anderer IT - Großsysteme zuzugreifen ,  welche durch einen neuen Rechtsakt oder eine neue Maßnahme ,  die gemäß dem Assoziierungsübereinkommen mit Island und Norwegen ,  dem Assoziierungsabkommen mit der Schweiz und dem Assoziierungsprotokoll mit Liechtenstein eine Weiterentwicklung der Bestimmungen des Schengen - Besitzstandes darstellt ,  oder durch einen neuen Rechtsakt oder eine neue Maßnahme im Sinne des Dublin / Eurodac - Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  des Dublin / Eurodac - Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und des Dublin / Eurodac - Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein der Agentur übertragen wurden .
Sofern die in Buchstaben a bis o genannten Beschlüsse im Zusammenhang mit dem mehrjährigen Arbeitsprogramm oder dem Jahresarbeitsprogramm gefasst werden ,  muss durch die Abstimmungsverfahren im Verwaltungsrat gewährleistet sein ,  dass Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein stimmberechtigt sind .
Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein dürfen zu allen Fragen ,  für die sie kein Stimmrecht besitzen ,  Stellungnahmen abgeben .
Artikel 3
Beratergruppen
Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein sind in den Beratergruppen der Agentur nach Maßgabe von Artikel 19 Absatz 2 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 vertreten .
Sie verfügen über Stimmrechte hinsichtlich Stellungnahmen der Beratergruppen zu den in Artikel 2 Absatz 2 genannten Beschlüssen .
Sie dürfen zu allen Fragen ,  für die sie kein Stimmrecht besitzen ,  Stellungnahmen abgeben .
Artikel 4
Finanzielle Beiträge
Die einzelnen Beiträge von Norwegen ,  Island ,  der Schweiz und Liechtenstein zu den Einnahmen der Agentur sind jeweils auf die Informationssysteme begrenzt ,  an denen jedes dieser Länder beteiligt ist .
Im Einklang mit Artikel 11 Absatz 3 des Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und Artikel 3 des Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein ,  der auf das Verfahren in Artikel 11 Absatz 3 des Assoziierungsabkommens mit der Schweiz verweist ,  und abweichend von Artikel 12 Absatz 1 des Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  in dem auf das BSP Bezug genommen wird ,  leisten Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein einen Jahresbeitrag zu den Einnahmen der Agentur betreffend das SIS II und das VIS ,  der sich gemäß der Formel in Anhang I nach dem Anteil ihres BIP am gesamten BIP aller beteiligten Staaten berechnet .
Im Einklang mit Artikel 11 Absatz 3 des Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und Artikel 3 des Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein ,  der auf das Verfahren in Artikel 11 Absatz 3 des Assoziierungsabkommens mit der Schweiz verweist ,  und abweichend von Artikel 12 Absatz 1 des Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  in dem auf das BSP Bezug genommen wird ,  leisten Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein einen Jahresbeitrag zu den Einnahmen der Agentur betreffend das EES ,  der sich gemäß der Formel in Anhang I nach dem Anteil ihres BIP am gesamten BIP aller beteiligten Staaten berechnet .
Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein leisten einen Jahresbeitrag zu den Einnahmen der Agentur betreffend Eurodac ,  der sich gemäß der Formel in Anhang I im Einklang mit Artikel 9 Absatz 1 Unterabsatz 1 des Dublin / Eurodac Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  Artikel 8 Absatz 1 Unterabsatz 1 des Dublin / Eurodac - Assoziierungsabkommens mit der Schweiz bzw .  Artikel 6 des Dublin / Eurodac - Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein berechnet .
Im Einklang mit Artikel 8 Absatz 1 Unterabsatz 2 des Dublin / Eurodac - Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und Artikel 3 des Dublin / Eurodac - Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein ,  der auf das Verfahren in Artikel 8 Absatz 1 Unterabsatz 2 des Dublin / Eurodac - Assoziierungsabkommens mit der Schweiz verweist ,  und abweichend von Artikel 9 Absatz 1 Unterabsatz 2 des Dublin / Eurodac - Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  in dem auf das BSP Bezug genommen wird ,  leisten Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein einen Jahresbeitrag zu den Einnahmen der Agentur betreffend DubliNet ,  der sich gemäß der Formel in Anhang I nach dem Anteil ihres BIP am gesamten BIP aller beteiligten Staaten berechnet .
Was die Titel 1 und 2 des Haushaltsplans der Agentur betrifft ,  ist der Stichtag für den in den Absätzen 2 und 4 genannten finanziellen Beitrag der 1 .  Dezember 2012 ,  d .  h .  der Tag ,  an dem die Agentur ihre Tätigkeit aufgenommen hat .
Der Stichtag für den in Absatz 5 genannten Beitrag ist der 31 .  Juli 2014 ,  d .  h .  der Tag ,  an dem die technische Unterstützung des Betriebsmanagements für das DubliNet an die Agentur übertragen wurde .
Der Fälligkeitstag für den in Absatz 3 genannten Beitrag ist der 29 .  Dezember 2017 ,  d .  h .  der Tag ,  an dem die Agentur die Verantwortung für die Entwicklung und das Betriebsmanagement für das EES übernommen hat .
Die finanziellen Beiträge ,  einschließlich der Beträge ,  die vom 1 .  Dezember 2012 bis zum Tag des Inkrafttretens dieser Vereinbarung angefallen sind ,  sind fällig ab dem Tag nach dem Inkrafttreten dieser Vereinbarung .
Was Titel 3 des Haushaltsplans der Agentur betrifft ,  ist der in den Absätzen 2 und 4 genannte finanzielle Beitrag am 1 .  Dezember 2012 ,  der in Absatz 5 genannte finanzielle Beitrag am 31 .  Juli 2014 und der in Absatz 3 genannte finanzielle Beitrag am 29 .  Dezember 2017 auf der Grundlage der entsprechenden Assoziierungsabkommen und dem Assoziierungsprotokoll zur Zahlung fällig .
Sofern durch einen neuen Rechtsakt oder eine neue legislative Maßnahme ,  die eine Weiterentwicklung von Bestimmungen des Schengen - Besitzstandes im Sinne des Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  des Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und des Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein darstellen ,  das Mandat der Agentur ausgeweitet wird ,  sodass es die Weiterentwicklung und / oder das Betriebsmanagement anderer IT - Großsysteme umfasst ,  leisten Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein einen Jahresbeitrag zu den Einnahmen der Agentur ,  der sich gemäß der Formel in Anhang I nach dem Anteil ihres BIP am gesamten BIP aller beteiligten Staaten berechnet ,  im Einklang mit Artikel 11 Absatz 3 des Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und Artikel 3 des Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein ,  der auf das Verfahren in Artikel 11 Absatz 3 des Assoziierungsabkommens mit der Schweiz verweist ,  und abweichend von Artikel 12 Absatz 1 des Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  in dem auf das BSP Bezug genommen wird .
Sofern durch einen neuen Rechtsakt oder eine neue legislative Maßnahme im Sinne des Dublin / Eurodac - Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  des Dublin / Eurodac - Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und des Dublin / Eurodac Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein das Mandat der Agentur ausgeweitet wird ,  sodass es die Weiterentwicklung und / oder das Betriebsmanagement anderer IT - Großsysteme umfasst ,  leisten Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein einen Jahresbeitrag zu den Einnahmen der Agentur ,  der sich gemäß der Formel in Anhang I nach dem Anteil ihres BIP am gesamten BIP aller beteiligten Staaten berechnet ,  im Einklang mit Artikel 8 Absatz 1 Unterabsatz 2 des Dublin / Eurodac - Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und Artikel 3 des Dublin / Eurodac - Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein ,  der auf das Verfahren in Artikel 8 Absatz 1 Unterabsatz 2 des Dublin / Eurodac - Assoziierungsabkommens mit der Schweiz verweist ,  und abweichend von Artikel 9 Absatz 1 Unterabsatz 2 des Dublin / Eurodac - Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  in dem auf das BSP Bezug genommen wird .
Falls Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein bereits über andere Finanzierungsinstrumente der Union zu der Entwicklung und dem Betriebsmanagement eines IT - Großsystems beigetragen haben ,  oder die Entwicklung und / oder das Betriebsmanagement eines IT - Großsystems durch Gebühren oder andere zweckgebundene Einnahmen finanziert wird ,  werden die relevanten Beiträge Norwegens ,  Islands ,  der Schweiz und Liechtensteins an die Agentur entsprechend angepasst .
Artikel 5
Rechtsstellung
Die Agentur besitzt Rechtspersönlichkeit nach norwegischem ,  isländischem ,  schweizerischem und liechtensteinischem Recht und verfügt in diesen Staaten über die weitestgehende Rechts -  und Geschäftsfähigkeit ,  die juristischen Personen nach dem Recht dieser Staaten zuerkannt wird .
Sie kann insbesondere bewegliches und unbewegliches Vermögen erwerben und veräußern und ist vor Gericht parteifähig .
Artikel 6
Haftung
Die Haftung der Agentur bestimmt sich nach Artikel 24 Absätze 1 ,  3 und 5 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 .
Artikel 7
Gerichtshof der Europäischen Union
Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein erkennen die Zuständigkeit des Gerichtshofs der Europäischen Union für die Agentur nach Maßgabe von Artikel 24 Absätze 2 und 4 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 an .
Artikel 8
Vorrechte und Immunitäten
Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein wenden auf die Agentur und deren Personal die in Anhang II festgelegten Regeln über Vorrechte und Immunitäten an ,  die sich aus dem Protokoll über die Vorrechte und Immunitäten der Europäischen Union und auf dessen Grundlage erlassenen Vorschriften zu Personalangelegenheiten der Agentur ableiten .
Artikel 9
Personal der Agentur
Im Einklang mit Artikel 20 Absatz 1 und Artikel 37 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 gelten für Staatsangehörige Norwegens ,  Islands ,  der Schweiz und Liechtensteins ,  die von der Agentur als Bedienstete eingestellt werden ,  das Statut der Beamten und die Beschäftigungsbedingungen für die sonstigen Bediensteten der Europäischen Union ,  die von den Organen der Europäischen Union einvernehmlich erlassenen Regelungen für die Anwendung dieses Statuts sowie die von der Agentur gemäß Artikel 20 Absatz 8 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 erlassenen Durchführungsbestimmungen .
Abweichend von Artikel 12 Absatz 2 Buchstabe a und Artikel 82 Absatz 3 Buchstabe a der Beschäftigungsbedingungen für die sonstigen Bediensteten der Europäischen Union können Staatsangehörige Norwegens ,  Islands ,  der Schweiz und Liechtensteins ,  die im Besitz ihrer vollen staatsbürgerlichen Rechte sind ,  nach den von der Agentur erlassenen Vorschriften für die Auswahl und Einstellung von Personal vom Exekutivdirektor der Agentur auf Vertragsbasis eingestellt werden .
Artikel 20 Absatz 6 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 gilt für Staatsangehörige Norwegens ,  Islands ,  der Schweiz und Liechtensteins sinngemäß .
Staatsangehörige Norwegens ,  Islands ,  der Schweiz und Liechtensteins können jedoch nicht zum Exekutivdirektor der Agentur ernannt werden .
Artikel 10
Abgeordnete Beamte und Sachverständige
Für abgeordnete Beamte und Sachverständige gelten die folgenden Bestimmungen :
sämtliche Dienstbezüge ,  Zulagen und andere von der Agentur geleisteten Zahlungen sind von nationalen Steuern befreit ,
sie sind von allen Pflichtbeiträgen an Sozialversicherungsträger der Gastländer der Agentur befreit ,  solange sie vom Sozialversicherungssystem im Land ,  von dem sie an die Agentur abgeordnet wurden ,  erfasst sind .
Daher unterliegen sie während dieses Zeitraums nicht den Sozialversicherungsvorschriften des Gastlandes der Agentur ,  es sei denn ,  sie schließen sich freiwillig dem Sozialversicherungssystem dieses Landes an .
Die Bestimmungen dieses Buchstaben gelten entsprechend für Familienmitglieder ,  die Teil des Haushalts von abgeordneten Sachverständigen sind ,  es sei denn ,  sie sind bei einem anderen Arbeitgeber als der Agentur beschäftigt oder erhalten Leistungen der sozialen Sicherheit von einem Gastland der Agentur .
Artikel 11
Betrugsbekämpfung
Was Norwegen betrifft ,  finden die Bestimmungen des Artikels 35 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 Anwendung und das Europäische Amt für Betrugsbekämpfung  ( OLAF )  sowie der Rechnungshof können die ihnen übertragenen Befugnisse ausüben .
Das OLAF und der Rechnungshof unterrichten Riksrevisjonen rechtzeitig über geplante Kontrollen und Überprüfungen vor Ort ,  die auf Wunsch der norwegischen Behörden gemeinsam mit Riksrevisjonen durchgeführt werden können .
Was Island betrifft ,  finden die Bestimmungen des Artikels 35 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 Anwendung und OLAF sowie der Rechnungshof können die ihnen übertragenen Befugnisse ausüben .
Das OLAF und der Rechnungshof unterrichten Ríkisendurskoðun rechtzeitig über geplante Kontrollen und Überprüfungen vor Ort ,  die auf Wunsch der isländischen Behörden gemeinsam mit Ríkisendurskoðun durchgeführt werden können .
Was die Schweiz betrifft ,  sind die sich auf Artikel 35 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 beziehenden Bestimmungen für die von der Europäischen Union in der Schweiz durchgeführte Finanzkontrolle betreffend Schweizer Teilnehmer an Tätigkeiten der Agentur in Anhang III enthalten .
Was Liechtenstein betrifft ,  sind die sich auf Artikel 35 der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 beziehenden Bestimmungen für die von der Europäischen Union in Liechtenstein durchgeführte Finanzkontrolle betreffend Liechtensteiner Teilnehmer an Tätigkeiten der Agentur in Anhang IV enthalten .
Artikel 12
Streitbeilegung
Bei Streitigkeiten über die Anwendung dieser Vereinbarung wird die Angelegenheit offiziell als Streitigkeit auf die Tagesordnung des auf Ministerebene tagenden Gemischten Ausschusses gesetzt .
Der Gemischte Ausschuss verfügt ab dem Zeitpunkt der Annahme der Tagesordnung ,  auf die die Streitigkeit gesetzt wurde ,  über eine Frist von 90 Tagen zur Beilegung des Streits .
Kann eine Streitigkeit in einer Schengen - relevanten Angelegenheit vom Gemischten Ausschuss innerhalb der in Absatz 2 genannten Frist von 90 Tagen nicht beigelegt werden ,  wird eine weitere Frist von 30 Tagen für die endgültige Beilegung gesetzt .
Kommt es zu keiner endgültigen Beilegung des Streits ,  so wird diese Vereinbarung in Bezug auf betreffenden Staat sechs Monate nach dem Ablauf der Frist von 30 Tagen beendet .
Kann eine Streitigkeit in einer Eurodac - relevanten Angelegenheit vom Gemeinsamen / Gemischten Ausschuss innerhalb der in Absatz 2 genannten Frist von 90 Tagen nicht beigelegt werden ,  wird eine weitere Frist von 90 Tagen für die endgültige Beilegung gesetzt .
Kommt es bis zum Ende dieser Frist nicht zu einer Entscheidung des Gemeinsamen / Gemischten Ausschusses ,  gilt diese Vereinbarung für den betreffenden Staat mit Ablauf des letzten Tages dieser Frist für beendet .
Artikel 13
Anhänge
Die Anhänge dieser Vereinbarung sind Bestandteil dieser Vereinbarung .
Artikel 14
Inkrafttreten
Verwahrer dieser Vereinbarung ist der Generalsekretär des Rates der Europäischen Union .
Die Europäische Union ,  Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein genehmigen diese Vereinbarung nach ihren eigenen Verfahren .
Diese Vereinbarung tritt erst in Kraft ,  wenn sie von der Europäischen Union und mindestens einer weiteren Vertragspartei der Vereinbarung genehmigt worden ist .
Diese Vereinbarung tritt für jede Vertragspartei der Vereinbarung am ersten Tag des ersten Monats nach Hinterlegung ihrer Genehmigungsurkunde beim Verwahrer in Kraft .
Artikel 15
Gültigkeit und Beendigung
Diese Vereinbarung wird auf unbestimmte Zeit geschlossen .
Was Island und Norwegen betrifft ,  tritt diese Vereinbarung sechs Monate nach Kündigung des Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen durch Island oder durch Norwegen oder durch Beschluss des Rates der Europäischen Union außer Kraft oder wird im Einklang mit den Verfahren nach Artikel 8 Absatz 4 ,  Artikel 11 Absatz 3 oder Artikel 16 des genannten Übereinkommens anderweitig beendet .
Diese Vereinbarung tritt ferner sechs Monate nach Beendigung oder Kündigung des Dublin / Eurodac - Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen im Einklang mit den Verfahren nach Artikel 4 Absatz 7 oder Artikel 8 Absatz 3 oder Artikel 15 des genannten Übereinkommens außer Kraft .
Die in Artikel 17 des Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen genannte Vereinbarung regelt auch die Folgen der Beendigung dieser Vereinbarung .
Für die Schweiz tritt diese Vereinbarung sechs Monate nach Kündigung des Assoziierungsabkommens mit der Schweiz durch die Schweiz oder durch Beschluss des Rates der Europäischen Union außer Kraft oder wird gemäß den Verfahren von Artikel 7 Absatz 4 oder Artikel 10 Absatz 3 oder Artikel 17 dieses Abkommens anderweitig beendet .
Ferner tritt sie sechs Monate nach Beendigung oder Kündigung des Dublin / Eurodac Assoziierungsabkommens mit der Schweiz gemäß den Verfahren von Artikel 4 Absatz 7 oder Artikel 7 Absatz 3 oder Artikel 16 dieses Abkommens außer Kraft .
Für Liechtenstein tritt diese Vereinbarung sechs Monate nach Kündigung des Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein durch Liechtenstein oder durch Beschluss des Rates der Europäischen Union außer Kraft oder wird gemäß den Verfahren von Artikel 3 oder Artikel 5 Absatz 4 ,  Artikel 11 Absatz 1 oder Artikel 11 Absatz 3 des genannten Protokolls anderweitig beendet .
Ferner tritt sie sechs Monate nach Beendigung oder Kündigung des Dublin / Eurodac Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein gemäß den Verfahren von Artikel 3 oder Artikel 5 Absatz 7 ,  Artikel 11 Absatz 1 oder Artikel 11 Absatz 3 dieses Protokolls außer Kraft .
Diese Vereinbarung ist in einer einzigen Urschrift in bulgarischer ,  dänischer ,  deutscher ,  englischer ,  estnischer ,  finnischer ,  französischer ,  griechischer ,  italienischer ,  kroatischer ,  lettischer ,  litauischer ,  maltesischer ,  niederländischer ,  polnischer ,  portugiesischer ,  rumänischer ,  schwedischer ,  slowakischer ,  slowenischer ,  spanischer ,  tschechischer ,  ungarischer ,  isländischer und norwegischer Sprache abgefasst ,  wobei jeder Wortlaut gleichermaßen verbindlich ist .
ABl .  L 176 vom 10 . 7 . 1999 ,  S .  36 .
ABl .  L 93 vom 3 . 4 . 2001 ,  S .  40 .
ABl .  L 53 vom 27 . 2 . 2008 ,  S .  52 .
ABl .  L 53 vom 27 . 2 . 2008 ,  S .  5 .
ABl .  L 160 vom 18 . 6 . 2011 ,  S .  21 .
ABl .  L 160 vom 18 . 6 . 2011 ,  S .  39 .
Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 25 .  Oktober 2011 zur Errichtung einer Europäischen Agentur für das Betriebsmanagement von IT - Großsystemen im Raum der Freiheit ,  der Sicherheit und des Rechts  ( ABl .  L 286 vom 1 . 11 . 2011 ,  S .  1 )  zuletzt geändert durch die Verordnung  ( EU )  2017 / 2226 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 30 .  November 2017 über ein Einreise -/ Ausreisesystem  ( EES )  zur Erfassung der Ein -  und Ausreisedaten sowie der Einreiseverweigerungsdaten von Drittstaatsangehörigen an den Außengrenzen der Mitgliedstaaten und zur Festlegung der Bedingungen für den Zugang zum EES zu Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungszwecken und zur Änderung des Übereinkommens zur Durchführung des Übereinkommens von Schengen sowie der Verordnungen  ( EG )  Nr .  767 / 2008 und  ( EU )  Nr .  1077 / 2011  ( ABl .  L 327 vom 9 . 12 . 2017 ,  S .  20 ).
Verordnung  ( EU )  Nr .  603 / 2013 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 26 .  Juni 2013 über die Einrichtung von Eurodac für den Abgleich von Fingerabdruckdaten zum Zwecke der effektiven Anwendung der Verordnung  ( EU )  Nr .  604 / 2013 zur Festlegung der Kriterien und Verfahren zur Bestimmung des Mitgliedstaats ,  der für die Prüfung eines von einem Drittstaatsangehörigen oder Staatenlosen in einem Mitgliedstaat gestellten Antrags auf internationalen Schutz zuständig ist und über der Gefahrenabwehr und Strafverfolgung dienende Anträge der Gefahrenabwehr -  und Strafverfolgungsbehörden der Mitgliedstaaten und Europols auf den Abgleich mit Eurodac - Daten sowie zur Änderung der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 zur Errichtung einer Europäischen Agentur für das Betriebsmanagement von IT - Großsystemen im Raum der Freiheit ,  der Sicherheit und des Rechts  ( ABl .  L 180 vom 29 . 6 . 2013 ,  S .  1 ).
ANHANG I
FORMEL FÜR DIE BERECHNUNG DES BEITRAGS
Der finanzielle Beitrag Norwegens ,  Islands ,  der Schweiz und Liechtensteins zu den Einnahmen der Agentur gemäß Artikel 32 Absatz 1 Buchstabe b der Verordnung  ( EU )  Nr .  1077 / 2011 wird wie folgt berechnet :
Titel 3
Betreffend die Systeme SIS II ,  VIS ,  EES und andere IT - Großsysteme ,  die durch Rechtsakte oder legislative Maßnahmen ,  die eine Weiterentwicklung der Bestimmungen des Schengen - Besitzstands im Sinne des Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  des Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und des Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein darstellen ,  an die Agentur übertragen wurden ,  werden die aktuellsten endgültigen Zahlen zum BIP der einzelnen assoziierten Länder zum Zeitpunkt der Inrechnungstellung im Jahr n  +  1 für das Jahr n durch die Summe der für das Jahr n vorliegenden BIP - Zahlen aller Staaten ,  die sich an der Agentur beteiligen ,  dividiert .  Der so erhaltene prozentuale Anteil wird mit den Gesamtzahlungen für Titel 3 des Haushaltsplans der Agentur für die oben genannten ,  im Jahr n durchgeführten Systeme multipliziert ,  um den Beitrag jedes einzelnen assoziierten Landes zu erhalten .
Was Eurodac betrifft ,  trägt jedes einzelne assoziierte Land jährlich mit einem festen prozentualen Anteil  ( der für Liechtenstein 0 , 071  %,  für Norwegen 4 , 995  %,  für Island 0 , 1  %  und für die Schweiz 7 , 286  %  beträgt )  zu den für das betreffende Haushaltsjahr vorgesehenen Mitteln bei .
Der Beitrag jedes einzelnen assoziierten Landes wird im Jahr n  +  1 berechnet und ergibt sich durch Multiplikation des festen prozentualen Anteils mit den Gesamtzahlungen für Titel 3 der im Jahr n für Eurodac aufgewendeten Mittel der Agentur .
Betreffend das DubliNet und andere IT - Großsysteme ,  die durch Rechtsakte oder legislative Maßnahmen ,  die im Sinne des Dublin / Eurodac - Assoziierungsübereinkommens mit Island und Norwegen ,  des Dublin / Eurodac - Assoziierungsabkommens mit der Schweiz und des Dublin / Eurodac - Assoziierungsprotokolls mit Liechtenstein an die Agentur übertragen wurden ,  werden die aktuellen endgültigen Zahlen zum BIP der einzelnen assoziierten Länder zum Zeitpunkt der Inrechnungstellung im Jahr n  +  1 für das Jahr n durch die Summe der für das Jahr n vorliegenden BIP - Zahlen aller Staaten ,  die sich an der Agentur beteiligen ,  dividiert .  Der so erhaltene prozentuale Anteil wird mit den Gesamtzahlungen für Titel 3 des Haushaltsplans der Agentur für die oben genannten ,  im Jahr n durchgeführten Systeme multipliziert ,  um den Beitrag jedes einzelnen assoziierten Landes zu erhalten .
Titel 1 und 2
Zur Ermittlung der Beiträge jedes assoziierten Landes zu den Titeln 1 und 2 des Haushaltsplans der Agentur für die in Absatz 1 . 1 ,  1 . 2 und 1 . 3 genannten Systeme werden die aktuellen endgültigen Zahlen zum BIP der einzelnen assoziierten Länder zum Zeitpunkt der Inrechnungstellung im Jahr n  +  1 für das Jahr n durch die Summe der für das Jahr n vorliegenden BIP - Zahlen aller Staaten ,  die sich an der Agentur beteiligen ,  dividiert .  Der so erhaltene prozentuale Anteil wird mit den Gesamtzahlungen für die Titel 1 und 2 des Haushaltsplans der Agentur für die in Absatz 1 . 1 ,  1 . 2 und 1 . 3 genannten ,  im Jahr n durchgeführten Systeme multipliziert .
Sollten zusätzliche IT - Großsysteme an die Agentur übertragen werden ,  an denen sich die assoziierten Länder nicht beteiligen möchten ,  wird die Berechnung der Beiträge der assoziierten Länder zu den Titeln 1 und 2 entsprechend angepasst .
Der finanzielle Beitrag ist in Euro zu entrichten .
Jedes assoziierte Land zahlt seinen finanziellen Beitrag spätestens 45 Tage nach Erhalt der Belastungsanzeige .
Bei Zahlungsverzug werden ab dem Fälligkeitstag Verzugszinsen für den ausstehenden Betrag berechnet .
Als Zinssatz wird der von der Europäischen Zentralbank für ihre Hauptrefinanzierungsgeschäfte zugrunde gelegte ,  am ersten Tag des Fälligkeitsmonats geltende ,  im Amtsblatt der Europäischen Union ,  Reihe C ,  veröffentlichte Zinssatz zuzüglich 3 , 5 Prozentpunkten angewandt .
Im Falle einer Berichtigung des finanziellen Beitrags der Europäischen Union ,  die im Gesamthaushaltsplan der Europäischen Union gemäß Artikel 44 der Verordnung  ( EU ,  Euratom )  2018 / 1046 des Europäischen Parlaments und des Rates eingestellt wird ,  wird der finanzielle Beitrag jedes assoziierten Landes nach Maßgabe dieses Anhangs angepasst .
Verordnung  ( EU ,  Euratom )  2018 / 1046 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 18 .  Juli 2018 über die Haushaltsordnung für den Gesamthaushaltsplan der Union ,  zur Änderung der Verordnungen  ( EU )  Nr .  1296 / 2013 , ( EU )  Nr .  1301 / 2013 , ( EU )  Nr .  1303 / 2013 , ( EU )  Nr .  1304 / 2013 , ( EU )  Nr .  1309 / 2013 , ( EU )  Nr .  1316 / 2013 , ( EU )  Nr .  223 / 2014 , ( EU )  Nr .  283 / 2014 und des Beschlusses Nr .  541 / 2014 / EU sowie zur Aufhebung der Verordnung  ( EU ,  Euratom )  Nr .  966 / 2012  ( ABl .  L 193 vom 30 . 7 . 2018 ,  S .  1 ).
ANHANG II
VORRECHTE UND IMMUNITÄTEN
Die Räumlichkeiten und Gebäude der Agentur sind unverletzlich .
Sie dürfen nicht durchsucht ,  beschlagnahmt ,  eingezogen oder enteignet werden .
Die Vermögensgegenstände und Guthaben der Agentur dürfen ohne Ermächtigung des Gerichtshofes nicht Gegenstand von Zwangsmaßnahmen der Verwaltungsbehörden oder Gerichte sein .
Die Archive der Agentur sind unverletzlich .
Die Agentur ,  ihre Guthaben ,  Einkünfte und sonstigen Vermögensgegenstände sind von jeder direkten Steuer befreit .
Auf Güter und Dienstleistungen ,  die für den Dienstbedarf der Agentur aus Norwegen ,  Island ,  der Schweiz oder Liechtenstein ausgeführt werden ,  werden keine indirekten Steuern oder Abgaben erhoben .
Für Güter und Dienstleistungen ,  die der Agentur in Norwegen ,  Island ,  der Schweiz oder Liechtenstein für ihren Dienstbedarf geliefert werden ,  wird die Mehrwertsteuer erstattet oder erlassen .
Für Güter und Dienstleistungen ,  die der Agentur in Norwegen ,  Island ,  der Schweiz oder Liechtenstein für ihren Dienstbedarf geliefert werden ,  werden die Verbrauchssteuern erstattet oder erlassen .
Andere von der Agentur in Norwegen ,  Island ,  der Schweiz oder Liechtenstein zu zahlende indirekte Steuern werden erstattet oder erlassen .
Die Erstattungsanträge werden grundsätzlich innerhalb von drei Monaten bearbeitet .
Von den Abgaben ,  die lediglich die Vergütung für Leistungen gemeinnütziger Versorgungsbetriebe darstellen ,  wird keine Befreiung gewährt .
Die Modalitäten für die Befreiung von der Mehrwertsteuer ,  den Verbrauchssteuern und anderen indirekten Steuern in Norwegen ,  Island ,  der Schweiz und Liechtenstein sind in den Anlagen zu diesem Anhang geregelt .
Norwegen ,  Island ,  die Schweiz und Liechtenstein werden der Europäischen Kommission und der Agentur jede Änderung der sie betreffenden Anlage ankündigen .
Eine solche Ankündigung erfolgt nach Möglichkeit zwei Monate vor dem Inkrafttreten der Änderungen .
Die Europäische Kommission unterrichtet die Mitgliedstaaten der Union über die Änderungen .
Die Agentur ist von allen Zöllen sowie Ein -  und Ausfuhrverboten und  - beschränkungen bezüglich der zu ihrem Dienstgebrauch bestimmten Gegenstände befreit :  die in dieser Weise eingeführten Gegenstände dürfen im Hoheitsgebiet des Staates ,  in das sie eingeführt worden sind ,  weder entgeltlich noch unentgeltlich veräußert werden ,  es sei denn zu Bedingungen ,  welche die Regierung dieses Staates genehmigt .
Der Agentur steht ferner für ihre Veröffentlichungen Befreiung von Zöllen sowie Ein -  und Ausfuhrverboten und  - beschränkungen zu .
Der Agentur steht für ihre amtliche Nachrichtenübermittlung und die Übermittlung aller ihrer Schriftstücke im Hoheitsgebiet jedes assoziierten Landes die gleiche Behandlung wie den diplomatischen Vertretungen zu .
Der amtliche Schriftverkehr und die sonstige amtliche Nachrichtenübermittlung der Agentur unterliegen nicht der Zensur .
Den Vertretern der Mitgliedstaaten der Union ,  Norwegens ,  Islands ,  der Schweiz und Liechtensteins ,  die an den Arbeiten der Agentur teilnehmen ,  sowie ihren Beratern und Sachverständigen stehen während der Ausübung ihrer Tätigkeit und auf der Reise zum und vom Tagungsort die üblichen Vorrechte ,  Immunitäten und Erleichterungen zu .
Bediensteten der Agentur im Sinne von Artikel 1 der Verordnung  ( Euratom ,  EGKS ,  EWG )  Nr .  549 / 69 des Rates steht im Hoheitsgebiet Norwegens ,  Islands ,  der Schweiz und Liechtensteins ohne Rücksicht auf ihre Staatsangehörigkeit folgendes zu :
Befreiung von der Gerichtsbarkeit bezüglich der von ihnen in amtlicher Eigenschaft vorgenommenen Handlungen ,  einschließlich ihrer mündlichen und schriftlichen Äußerungen ,  jedoch vorbehaltlich der Anwendung der Bestimmungen der Verträge über die Vorschriften betreffend die Haftung der Beamten und sonstigen Bediensteten gegenüber der Union und über die Zuständigkeit des Gerichtshofs der Europäischen Union für Streitsachen zwischen der Agentur und ihren Bediensteten .
Diese Befreiung gilt auch nach Beendigung ihrer Amtstätigkeit ;
die den Beamten internationaler Organisationen üblicherweise gewährten Erleichterungen auf dem Gebiet der Vorschriften des Währungs -  und Devisenrechts .
Von den Gehältern ,  Löhnen und anderen Bezügen ,  welche die Agentur ihren Bediensteten zahlt ,  wird zugunsten der Union eine Steuer gemäß den Bestimmungen und dem Verfahren erhoben ,  die vom Europäischen Parlament und vom Rat festgelegt werden .
Bedienstete der Agentur im Sinne von Artikel 2 der Verordnung  ( Euratom ,  EGKS ,  EWG )  Nr .  549 / 69 sind von den nationalen ,  regionalen ,  Bundes -,  Kanton -  und Gemeindesteuern auf die von der Agentur gezahlten Gehälter ,  Löhne und anderen Bezüge befreit .
Was die Schweiz betrifft ,  so gewährt sie diese Befreiung nach den Grundsätzen ihres nationalen Rechts .
Die Bediensteten der Agentur ,  die bereits vom Sozialversicherungssystem für die Beamten und sonstigen Bediensteten der Union erfasst sind ,  sind nicht zu einer Mitgliedschaft im norwegischen ,  isländischen ,  schweizerischen oder liechtensteinischen Sozialversicherungssystem verpflichtet .
Familienmitglieder der Bediensteten der Agentur ,  die Teil ihres Haushalts sind ,  werden dem Gemeinsamen Krankheitsfürsorgesystem der Europäischen Union angeschlossen unter der Voraussetzung ,  dass sie nicht bei einem anderen Arbeitgeber als der Agentur beschäftigt sind und keine Leistungen der sozialen Sicherheit von einem Mitgliedstaat der Union oder von Norwegen ,  Island ,  der Schweiz oder Liechtenstein erhalten .
Bedienstete der Agentur im Sinne von Artikel 3 der Verordnung  ( Euratom ,  EGKS ,  EWG )  Nr .  549 / 69 des Rates ,  die sich lediglich zur Ausübung ihrer Aufgaben im Dienst der Agentur im Hoheitsgebiet eines anderen Mitgliedstaats als des Staates niederlassen ,  in dem sie zum Zeitpunkt des Dienstantritts bei der Union ihren steuerlichen Wohnsitz haben ,  werden sowohl im Staat ,  in dem sie sich niedergelassen haben ,  als auch im Staat ,  indem sie ihren steuerlichen Wohnsitz haben ,  für die Erhebung der Einkommen -,  Vermögen -  und Erbschaftssteuer sowie für die Anwendung der zur Vermeidung der Doppelbesteuerung zwischen Norwegen ,  Island ,  der Schweiz oder Liechtenstein und Mitgliedstaaten der Union geschlossenen Abkommen so behandelt ,  als hätten sie ihren früheren Wohnsitz beibehalten ,  sofern sich dieser in einem Mitgliedstaat der Union oder in Norwegen ,  Island ,  der Schweiz oder Liechtenstein befindet .
Dies gilt auch für den Ehegatten ,  soweit dieser keine eigene Berufstätigkeit ausübt ,  sowie für die Kinder ,  die unter der Aufsicht der in dieser Bestimmung bezeichneten Personen stehen und von ihnen unterhalten werden .
Bewegliches Vermögen der im vorangegangenen Absatz bezeichneten Personen ,  das sich im Hoheitsgebiet eines Mitgliedsstaats der Union ,  in dem sie sich aufhalten ,  befindet ,  ist in diesem Staat von der Erbschaftsteuer befreit ;  für die Veranlagung dieser Steuer wird es vorbehaltlich der Rechte dritter Länder und der etwaigen Anwendung internationaler Abkommen über die Doppelbesteuerung als in dem Staat des steuerlichen Wohnsitzes befindlich betrachtet .
Ein lediglich zur Ausübung einer Amtstätigkeit im Dienste anderer internationaler Organisationen begründeter Wohnsitz bleibt bei der Anwendung der zwei vorangegangenen Absätze unberücksichtigt .
Die Vorrechte ,  Befreiungen und Erleichterungen werden den Bediensteten der Agentur ausschließlich im Interesse der Agentur gewährt .
Der Exekutivdirektor der Agentur hat die Befreiung eines ihrer Bediensteten in allen Fällen aufzuheben ,  in denen die Befreiung verhindern würde ,  dass der Gerechtigkeit Genüge geschieht und nach seiner Auffassung die Aufhebung der Immunität den Interessen der Agentur oder der Union nicht zuwiderläuft .
Zur Anwendung dieses Anhangs arbeitet die Agentur mit den verantwortlichen Behörden der assoziierten Länder oder der betreffenden Mitgliedstaaten der Union zusammen .
Verordnung  ( Euratom ,  EGKS ,  EWG )  Nr .  549 / 69 des Rates vom 25 .  März 1969 zur Bestimmung der Gruppen von Beamten und sonstigen Bediensteten der Europäischen Gemeinschaften ,  auf welche die Artikel 12 ,  Artikel 13 Absatz 2 und Artikel 14 des Protokolls über die Vorrechte und Befreiungen der Gemeinschaften Anwendung finden  ( ABl .  L 74 vom 27 . 3 . 1969 ,  S .  1 ),  zuletzt geändert durch die Verordnung  ( EG )  Nr .  371 / 2009 des Rates vom 27 .  November 2008  ( ABl .  L 121 vom 15 . 5 . 2009 ,  S .  1 ).
Anhang II Anlage 1
Norwegen :
Die Mehrwertsteuerbefreiung erfolgt im Wege der Rückerstattung .
Zur Erstattung der Mehrwertsteuer sind der Hauptabteilung der norwegischen Steuerverwaltung  ( Skatt Øst ),  die entsprechenden norwegischen Formulare vorzulegen .
Die Anträge werden grundsätzlich innerhalb von drei Monaten ab Einreichung des Erstattungsantrags und Vorlage der erforderlichen Belege bearbeitet .
Die Befreiung von Verbrauchssteuern und sonstigen indirekten Steuern erfolgt im Wege der Rückerstattung .
Das gleiche Verfahren gilt für die Erstattung der Mehrwertsteuer .
Anhang II Anlage 2
Island :
Eine Mehrwertsteuerbefreiung wird gewährt ,  wenn der tatsächliche Ankaufspreis ,  der in der Rechnung oder einem gleichwertigen Dokument aufgeführten Güter und Dienstleistungen mindestens 36400 Isländische Kronen beträgt  ( einschließlich Steuern ).
Zur Erstattung der Mehrwertsteuer sind der isländischen Steuerverwaltung  ( Ríkisskattstjóri )  die entsprechenden isländischen Formulare vorzulegen .
Anhang II Anlage 3
Schweiz :
Eine Befreiung von der Mehrwertsteuer ,  den Verbrauchssteuern und anderen indirekten Steuern wird durch Erlass bei Vorlage der entsprechenden schweizerischen Formulare beim Lieferer der betreffenden Waren oder Leistungen gewährt .
Eine Mehrwertsteuerbefreiung wird gewährt ,  wenn der tatsächliche Ankaufspreis ,  der in der Rechnung oder einem gleichwertigen Dokument aufgeführten Güter und Dienstleistungen mindestens 100 Schweizer Franken  ( einschließlich Steuern )  beträgt .
Anhang II Anlage 4
Eine Befreiung von der Mehrwertsteuer ,  den Verbrauchssteuern und anderen indirekten Steuern wird durch Erlass bei Vorlage der entsprechenden liechtensteinischen Formulare beim Lieferer der betreffenden Waren oder Leistungen gewährt .
ANHANG III
FINANZKONTROLLE BETREFFEND TEILNEHMER AUS DER SCHWEIZ AN TÄTIGKEITEN DER AGENTUR
Direkte Kommunikation
Die Agentur und die Europäische Kommission stehen in direkter Verbindung zu allen in der Schweiz ansässigen Personen oder Einrichtungen ,  die an Tätigkeiten der Agentur als Vertragsnehmer ,  Teilnehmer an einem Programm der Agentur ,  aus Mitteln der Agentur oder der Union bezahlte Privatperson oder als Subunternehmer teilnehmen .
Diese Personen können der Europäischen Kommission und der Agentur direkt alle Informationen und einschlägigen Unterlagen übermitteln ,  die sie ihr gemäß den Rechtsakten ,  auf die sich diese Vereinbarung bezieht ,  und den in Anwendung derselben geschlossenen Verträgen oder Vereinbarungen vorzulegen haben .
Prüfungen
Im Einklang mit der Verordnung  ( EU ,  Euratom )  2018 / 1046 ,  der Delegierten Verordnung  ( EU )  Nr .  1271 / 2013 der Kommission sowie den übrigen Rechtsinstrumenten ,  auf die diese Vereinbarung Bezug nimmt ,  können die mit den in der Schweiz ansässigen Begünstigten geschlossenen Verträge oder Abkommen sowie die mit ihnen gemeinsam gefassten Beschlüsse vorsehen ,  dass Bedienstete der Agentur und der Europäischen Kommission oder andere von ihnen beauftragte Personen jederzeit wissenschaftliche ,  finanzielle ,  technische oder sonstige Prüfungen bei den Begünstigten und ihren Unterauftragnehmern durchführen können .
Bedienstete der Agentur und der Europäischen Kommission oder andere von der Agentur und der Europäischen Kommission beauftragte Personen erhalten in angemessenem Umfang Zugang zu Einrichtungen ,  Arbeiten und Unterlagen und zu allen Informationen  —  auch in elektronischer Form  —,  die zur Durchführung solcher Prüfungen erforderlich sind .
Dieses Zugangsrecht wird in den Verträgen oder Abkommen zur Anwendung der in dieser Vereinbarung genannten Instrumente ausdrücklich festgehalten .
Der Europäische Rechnungshof hat die gleichen Rechte wie die Europäische Kommission .
Die Prüfungen können bis fünf Jahre nach Ablauf dieser Vereinbarung oder nach Maßgabe der jeweiligen Verträge ,  Abkommen oder Beschlüsse stattfinden .
Die Eidgenössische Finanzkontrolle wird von den im Hoheitsgebiet der Schweiz durchgeführten Prüfungen zuvor unterrichtet .
Diese Unterrichtung ist keine rechtliche Voraussetzung für die Durchführung dieser Prüfungen .
Kontrollen vor Ort
Im Rahmen dieser Vereinbarung ist die Europäische Kommission  ( OLAF )  berechtigt ,  auf schweizerischem Hoheitsgebiet gemäß der Verordnung  ( Euratom ,  EG )  Nr .  2185 / 96 des Rates und der Verordnung  ( EU ,  Euratom )  Nr .  883 / 2013 des Europäischen Parlaments und des Rates Untersuchungen ,  einschließlich Kontrollen und Überprüfungen vor Ort ,  durchzuführen ,  um festzustellen ,  ob ein Betrugs -  oder Korruptionsdelikt oder eine sonstige rechtswidrige Handlung zum Nachteil der finanziellen Interessen der Europäischen Union vorliegt .
Die Kontrollen und Überprüfungen vor Ort werden von OLAF in enger Zusammenarbeit mit der Eidgenössischen Finanzkontrolle oder mit den anderen zuständigen ,  von der Eidgenössischen Finanzkontrolle bestimmten schweizerischen Behörden vorbereitet und durchgeführt ,  die rechtzeitig über den Gegenstand ,  den Zweck und die Rechtsgrundlage der Kontrollen und Überprüfungen unterrichtet werden ,  sodass sie die notwendige Unterstützung leisten können .
Zu diesem Zweck können die Bediensteten der zuständigen schweizerischen Behörden an den Kontrollen und Überprüfungen vor Ort teilnehmen .
Auf Wunsch der betreffenden schweizerischen Behörden kann das OLAF die Kontrollen und Überprüfungen vor Ort gemeinsam mit ihnen durchführen .
Widersetzen sich die Programmteilnehmer Kontrollen oder Überprüfungen vor Ort ,  so leisten die schweizerischen Behörden im Einklang mit den nationalen Vorschriften den Kontrolleuren von OLAF die Unterstützung ,  die diese benötigen ,  um ihrer Pflicht ,  Kontrollen oder Überprüfungen vor Ort durchzuführen ,  nachkommen zu können .
Das OLAF teilt der Eidgenössischen Finanzkontrolle bzw .  den anderen von der Eidgenössischen Finanzkontrolle benannten kompetenten Stellen so schnell wie möglich jeden Umstand oder Verdacht im Zusammenhang mit einer Unregelmäßigkeit mit ,  von der sie bei der Kontrolle oder Überprüfung vor Ort Kenntnis erhalten hat .
Das OLAF unterrichtet die genannten Stellen in jedem Fall über das Ergebnis dieser Kontrollen und Überprüfungen .
Information und Konsultation
Um eine ordnungsgemäße Durchführung dieses Anhangs zu gewährleisten ,  tauschen die zuständigen Behörden der Schweiz und der Union regelmäßig Informationen aus und führen auf Verlangen einer der Vertragsparteien Konsultationen durch .
Die schweizerischen Behörden informieren die Agentur und die Kommission unverzüglich über alle Umstände ,  von denen sie Kenntnis erhalten haben und die eine Unregelmäßigkeit im Zusammenhang mit dem Abschluss und der Durchführung der Verträge oder Vereinbarungen vermuten lassen ,  die in Anwendung der Rechtsakte geschlossen wurden ,  auf die sich diese Vereinbarung bezieht .
Geheimhaltung
Die aufgrund dieses Anhangs übermittelten oder erhaltenen Informationen unterliegen unabhängig von ihrer Form dem Amtsgeheimnis und genießen den Schutz ,  der vergleichbaren Informationen nach schweizerischem Recht und nach den entsprechenden Vorschriften für die Unionsorgane zukommt .
Diese Informationen dürfen nur an Personen weitergegeben werden ,  die in den Unionsorganen ,  den Mitgliedstaaten oder der Schweiz aufgrund ihrer amtlichen Eigenschaft davon Kenntnis erhalten müssen ,  und zu keinem anderen Zweck als zur Gewährleistung eines wirksamen Schutzes der finanziellen Interessen der Vertragsparteien verwendet werden .
Verwaltungsrechtliche Maßnahmen und Sanktionen
Unbeschadet der Anwendung des schweizerischen Strafrechts können die Agentur oder die Europäische Kommission gemäß der Verordnung  ( EU ,  Euratom )  2018 / 1046 ,  gemäß der Delegierten Verordnung  ( EU )  1271 / 2013 und gemäß der Verordnung  ( EG ,  Euratom )  Nr .  2988 / 95 des Rates zu verwaltungsrechtlichen Maßnahmen und Sanktionen greifen .
Einforderung und Vollstreckung
Die Entscheidungen ,  die die Agentur oder die Europäische Kommission innerhalb des Geltungsbereichs dieser Vereinbarung treffen und die anderen Rechtspersonen als Staaten eine Zahlung auferlegen ,  sind in der Schweiz vollstreckbar .
Der Vollstreckungstitel wird nach einer Prüfung ,  die sich lediglich auf die Echtheit des Titels erstrecken darf ,  von der Behörde ausgestellt ,  die die schweizerische Regierung zu diesem Zweck bestimmt und der Agentur oder der Europäischen Kommission benennt .
Die Vollstreckung erfolgt nach den schweizerischen Verfahrensvorschriften .
Die Rechtmäßigkeit der Vollstreckungsentscheidung unterliegt der Kontrolle des Gerichtshofs der Europäischen Union .
Die Urteile ,  die der Gerichtshof der Europäischen Union aufgrund einer Schiedsklausel fällt ,  sind unter den gleichen Bedingungen vollstreckbare Titel .
Delegierte Verordnung  ( EU )  Nr .  1271 / 2013 der Kommission vom 30 .  September 2013 über die Rahmenfinanzregelung für Einrichtungen gemäß Artikel 208 der Verordnung  ( EU ,  Euratom )  Nr .  966 / 2012 des Europäischen Parlaments und des Rates  ( ABl .  L 328 vom 7 . 12 . 2013 ,  S .  42 ).
Verordnung  ( Euratom ,  EG )  Nr .  2185 / 96 des Rates vom 11 .  November 1996 betreffend die Kontrollen und Überprüfungen vor Ort durch die Kommission zum Schutz der finanziellen Interessen der Europäischen Gemeinschaften vor Betrug und anderen Unregelmäßigkeiten  ( ABl .  L 292 vom 15 . 11 . 1996 ,  S .  2 ).
Verordnung  ( EU ,  Euratom )  Nr .  883 / 2013 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 11 .  September 2013 über die Untersuchungen des Europäischen Amtes für Betrugsbekämpfung  ( OLAF )  und zur Aufhebung der Verordnung  ( EG )  Nr .  1073 / 1999 des Europäischen Parlaments und des Rates und der Verordnung  ( Euratom )  Nr .  1074 / 1999 des Rates  ( ABl .  L 248 vom 18 . 9 . 2013 ,  S .  1 ).
Verordnung  ( EG ,  Euratom )  Nr .  2988 / 95 des Rates vom 18 .  Dezember 1995 über den Schutz der finanziellen Interessen der Europäischen Gemeinschaften  ( ABl .  L 312 vom 23 . 12 . 1995 ,  S .  1 ).
ANHANG IV
FINANZKONTROLLE BETREFFEND TEILNEHMER AUS LIECHTENSTEIN AN TÄTIGKEITEN DER AGENTUR
Die Agentur und die Europäische Kommission stehen in direkter Verbindung zu allen in Liechtenstein ansässigen Personen oder Einrichtungen ,  die an Tätigkeiten der Agentur als Vertragsnehmer ,  Teilnehmer an Programmen der Agentur ,  aus Mitteln der Agentur oder der Union bezahlte Privatperson oder als Subunternehmer teilnehmen .
Im Einklang mit der Verordnung  ( EU ,  Euratom )  2018 / 1046 ,  der Delegierten Verordnung  ( EU )  Nr .  1271 / 2013 sowie den übrigen Rechtsinstrumenten ,  auf die diese Vereinbarung Bezug nimmt ,  können die mit den in Liechtenstein ansässigen Begünstigten geschlossenen Verträge oder Abkommen sowie die mit ihnen gemeinsam gefassten Beschlüsse vorsehen ,  dass Bedienstete der Agentur und der Europäischen Kommission oder andere von ihnen beauftragte Personen jederzeit wissenschaftliche ,  finanzielle ,  technische oder sonstige Prüfungen bei den Begünstigten und ihren Unterauftragnehmern durchführen können .
Die Finanzmarktaufsicht Liechtenstein wird von den im Hoheitsgebiet Liechtensteins durchgeführten Prüfungen zuvor unterrichtet .
Im Rahmen dieser Vereinbarung ist die Europäische Kommission  ( OLAF )  berechtigt ,  auf liechtensteinischem Hoheitsgebiet gemäß den Verordnungen  ( Euratom ,  EG )  Nr .  2185 / 96 und  ( EU ,  Euratom )  Nr .  883 / 2013 Untersuchungen ,  einschließlich Kontrollen und Überprüfungen vor Ort ,  durchzuführen ,  um festzustellen ,  ob ein Betrugs -  oder Korruptionsdelikt oder eine sonstige rechtswidrige Handlung zum Nachteil der finanziellen Interessen der Union vorliegt .
Die Kontrollen und Überprüfungen vor Ort werden von OLAF in enger Zusammenarbeit mit der Finanzmarktaufsicht Liechtenstein oder mit den anderen zuständigen ,  von der Finanzmarktaufsicht Liechtenstein bestimmten liechtensteinischen Behörden vorbereitet und durchgeführt ,  die rechtzeitig über den Gegenstand ,  den Zweck und die Rechtsgrundlage der Kontrollen und Überprüfungen unterrichtet werden ,  sodass sie die notwendige Unterstützung leisten können .
Zu diesem Zweck können die Bediensteten der zuständigen liechtensteinischen Behörden an den Kontrollen und Überprüfungen vor Ort teilnehmen .
Auf Wunsch der betreffenden liechtensteinischen Behörden kann das OLAF die Kontrollen und Überprüfungen vor Ort gemeinsam mit ihnen durchführen .
Widersetzen sich die Programmteilnehmer Kontrollen oder Überprüfungen vor Ort ,  so leisten die Behörden Liechtensteins im Einklang mit den nationalen Vorschriften den Kontrolleuren von OLAF die Unterstützung ,  die diese benötigen ,  um ihrer Pflicht ,  Kontrollen oder Überprüfungen vor Ort durchzuführen ,  nachkommen zu können .
Das OLAF teilt der Finanzmarktaufsicht Liechtenstein bzw .  den anderen von der Finanzmarktaufsicht Liechtenstein benannten kompetenten Stellen so schnell wie möglich jeden Umstand oder Verdacht im Zusammenhang mit einer Unregelmäßigkeit mit ,  von der sie bei der Kontrolle oder Überprüfung vor Ort Kenntnis erhalten hat .
Um eine ordnungsgemäße Durchführung dieses Anhangs zu gewährleisten ,  tauschen die zuständigen Behörden Liechtensteins und der Union regelmäßig Informationen aus und führen auf Verlangen einer der Vertragsparteien Konsultationen durch .
Die liechtensteinischen Behörden informieren die Agentur und die Europäische Kommission unverzüglich über alle Umstände ,  von denen sie Kenntnis erhalten haben und die eine Unregelmäßigkeit im Zusammenhang mit dem Abschluss und der Durchführung der Verträge oder Vereinbarungen vermuten lassen ,  die in Anwendung der Rechtsakte geschlossen wurden ,  auf die sich diese Vereinbarung bezieht .
Die aufgrund dieses Anhangs übermittelten oder erhaltenen Informationen unterliegen unabhängig von ihrer Form dem Amtsgeheimnis und genießen den Schutz ,  der vergleichbaren Informationen nach liechtensteinischem Recht und nach den entsprechenden Vorschriften für die Unionsorgane zukommt .
Diese Informationen dürfen nur an Personen weitergegeben werden ,  die in den Unionsorganen ,  den Mitgliedstaaten oder in Liechtenstein aufgrund ihrer amtlichen Eigenschaft davon Kenntnis erhalten müssen ,  und zu keinem anderen Zweck als zur Gewährleistung eines wirksamen Schutzes der finanziellen Interessen der Vertragsparteien verwendet werden .
Unbeschadet der Anwendung des liechtensteinischen Strafrechts können die Agentur oder die Europäische Kommission gemäß der Verordnung  ( EU ,  Euratom )  2018 / 1046 ,  gemäß der Delegierten Verordnung  ( EU )  Nr .  1271 / 2013 und gemäß der Verordnung  ( EG ,  Euratom )  Nr .  2988 / 95 zu verwaltungsrechtlichen Maßnahmen und Sanktionen greifen .
Die Entscheidungen ,  die die Agentur oder die Europäische Kommission innerhalb des Geltungsbereichs dieser Vereinbarung treffen und die anderen Rechtspersonen als Staaten eine Zahlung auferlegen ,  sind in Liechtenstein vollstreckbar .
Der Vollstreckungstitel wird nach einer Prüfung ,  die sich lediglich auf die Echtheit des Titels erstrecken darf ,  von der Behörde ausgestellt ,  die die Regierung Liechtensteins zu diesem Zweck bestimmt und der Agentur oder der Europäischen Kommission benennt .
Die Vollstreckung erfolgt nach den Verfahrensvorschriften Liechtensteins .
Protokoll
zur Umsetzung des Partnerschaftlichen Fischereiabkommens zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Republik Cabo Verde  ( Kap Verde ) ( 2019 - 2024 )
Artikel 1
Grundsätze
Die Europäische Union  ( im Folgenden  „ Union “)  und die Republik Cabo Verde  ( im Folgenden  „ Cabo Verde “) ( im Folgenden zusammen  „ Vertragsparteien “)  verpflichten sich ,  in der kapverdischen Fischereizone eine verantwortungsvolle Fischerei nach dem Grundsatz der Nichtdiskriminierung zu fördern .
Cabo Verde verpflichtet sich ,  auf alle in seiner Fischereizone tätigen industriellen Thunfischflotten dieselben technischen Maßnahmen und Erhaltungsmaßnahmen anzuwenden ,  um einen Beitrag zu einem verantwortungsvollen Fischereimanagement zu leisten .
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  dafür zu sorgen ,  dass das Partnerschaftliche Fischereiabkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Republik Cabo Verde  ( im Folgenden  „ Abkommen “)  gemäß Artikel 9 des Partnerschaftsabkommens zwischen den Mitgliedern der Gruppe der Staaten in Afrika ,  im karibischen Raum und im Pazifischen Ozean einerseits und der Europäischen Gemeinschaft und ihren Mitgliedstaaten andererseits ,  in der zuletzt geänderten Fassung  ( im Folgenden  „ Abkommen von Cotonou “)  über die wesentlichen Elemente mit Bezug auf die Menschenrechte ,  die demokratischen Grundsätze und das Rechtsstaatsprinzip sowie das fundamentale Element der verantwortungsvollen Staatsführung ,  der nachhaltigen Entwicklung und der nachhaltigen und vernünftigen Umweltpflege umgesetzt wird .
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  die Informationen über alle Abkommen ,  mit denen ausländischen Schiffen Zugang zu der kapverdischen Fischereizone gewährt wird und über den damit verbundenen Fischereiaufwand ,  zu veröffentlichen und auszutauschen ,  insbesondere die Zahl der erteilten Genehmigungen und die getätigten Fänge .
Gemäß Artikel 6 des Abkommens dürfen Fischereifahrzeuge unter der Flagge eines Mitgliedstaats der Union  ( im Folgenden  „ Unionsschiffe “)  nur dann in der Ausschließlichen Wirtschaftszone  ( im Folgenden  „ AWZ “)  der Republik Cabo Verde Fangtätigkeiten ausüben ,  wenn sie im Besitz einer gültigen Fanggenehmigung sind ,  die im Rahmen des vorliegenden Protokolls von Cabo Verde ausgestellt wurde .
Die Behörden von Cabo Verde stellen sicher ,  dass die Fischer von Cabo Verde den ausschließlichen Zugang zu den Fischereizonen haben ,  die zwischen der Küste und den in diesem Protokoll festgelegten Grenzen liegen .
Artikel 2
Anwendungszeitraum
Dieses Protokoll und sein Anhang gelten für eine Dauer von fünf Jahren ab dem ersten Tag der vorläufigen Anwendung gemäß Artikel 15 ,  sofern das Protokoll nicht gemäß Artikel 14 gekündigt wird .
Artikel 3
Fangmöglichkeiten
Den Schiffen der Union werden gemäß Artikel 5 des partnerschaftlichen Fischereiabkommens folgende Fangmöglichkeiten eingeräumt :
Thunfischwadenfänger / Froster :  28 Schiffe ;
Angel - Thunfischfänger :  14 Schiffe ;
Oberflächen - Langleiner :  27 Schiffe .
Diese Fangmöglichkeiten betreffen die Befischung der in Anhang I des Seerechtsübereinkommens der Vereinten Nationen von 1982 aufgeführten weit wandernden Arten innerhalb der in Anlage 2 dieses Protokolls festgelegten Grenzen und mit Ausnahme der im Rahmen der Internationalen Kommission für die Erhaltung der Thunfischbestände im Atlantik  ( ICCAT )  oder anderer internationaler Übereinkommen geschützten oder verbotenen Arten .
Absatz 1 gilt vorbehaltlich der Artikel 6 und 7 .
Artikel 4
Finanzielle Gegenleistung
Der geschätzte Gesamtwert dieses Protokolls beläuft sich für den in Artikel 2 genannten Zeitraum auf 3750000 EUR .
Der jährliche Betrag der finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 7 des Abkommens beläuft sich auf 750000 EUR und setzt sich zusammen aus
einem jährlichen Betrag in Höhe von 400000 EUR als finanzieller Ausgleich für den Zugang zu den Ressourcen ,  was einer Referenzfangmenge von 8000 Tonnen pro Jahr entspricht ,  und
einem spezifischen Betrag zur Förderung der Durchführung fischereipolitischer Maßnahmen in Cabo Verde in Höhe von 350000 EUR pro Jahr .
Darüber hinaus werden sich die Gebühren ,  die von den Reedern für die im Einklang mit Artikel 5 und 6 des Abkommens und gemäß den Bestimmungen in Kapitel II Abschnitt 2 des Anhangs des vorliegenden Protokolls ausgestellten Fanggenehmigungen zu zahlen sind ,  voraussichtlich auf 600000 EUR jährlich belaufen .
Absatz 1 des vorliegenden Artikels gilt vorbehaltlich der Bestimmungen der Artikel 5 ,  6 ,  7 ,  10 und 14 dieses Protokolls und der Artikel 12 und 13 des Abkommens .
Übersteigt die Gesamtmenge der von den Unionsschiffen in den kapverdischen Gewässern getätigten Fänge die in Absatz 2 Buchstabe a genannte Referenzfangmenge ,  so wird die dort bestimmte finanzielle Gegenleistung für jede zusätzlich gefangene Tonne um 50 EUR erhöht .
Der von der Union gezahlte jährliche Gesamtbetrag darf jedoch das Doppelte des in Absatz 2 Buchstabe a genannten Betrags nicht übersteigen .
Übersteigen die Fänge der Unionsschiffe die dem Doppelten des jährlichen Gesamtbetrags entsprechenden Mengen ,  so wird der Betrag für die über diese Höchstmenge hinausgehenden Fänge im darauf folgenden Jahr gezahlt .
Die Zahlung der finanziellen Gegenleistung gemäß Absatz 2 Buchstaben a und b erfolgt für das erste Jahr spätestens 90 Tage nach dem Tag der vorläufigen Anwendung dieses Protokolls und für die Folgejahre spätestens am Jahrestag des Inkrafttretens dieses Protokolls .
Die kapverdischen Behörden entscheiden uneingeschränkt über die Verwendung der finanziellen Gegenleistung gemäß Absatz 2 Buchstabe a .
Die Finanzbeiträge gemäß Absatz 2 Buchstaben a und b werden auf Konten der Staatskasse von Cabo Verde eingezahlt .
Die Finanzbeiträge gemäß Absatz 2 Buchstabe b werden in den nationalen Haushalt eingestellt .
Die Bankverbindungen werden der Europäischen Kommission jedes Jahr von den kapverdischen Behörden mitgeteilt .
Artikel 5
Unterstützung des Fischereisektors
Die Unterstützung des Fischereisektors im Rahmen dieses Protokolls trägt zur Umsetzung der nationalen Fischereistrategie und zur Förderung der blauen Wirtschaft bei .
Ziel ist die nachhaltige Bewirtschaftung der Fischereiressourcen und die Weiterentwicklung des Sektors ,  insbesondere durch
eine verstärkte Überwachung und Kontrolle der Fangtätigkeiten ;
den Ausbau der wissenschaftlichen Erkenntnisse über die Fischereiressourcen ;
die Unterstützung der Küstengemeinden  ( Fangtätigkeiten ,  Ausbildung ,  Beschäftigung ,  Sicherheit der Fischer und wirtschaftliche Entwicklung );
den Ausbau der internationalen Zusammenarbeit ;
die Unterstützung der blauen Wirtschaft und die Entwicklung der Aquakultur .
Die Vertragsparteien vereinbaren in dem in Artikel 9 des Abkommens vorgesehenen Gemischten Ausschuss  ( im Folgenden  „ Gemischter Ausschuss “)  innerhalb von drei Monaten nach Inkrafttreten dieses Protokolls ein mehrjähriges sektorales Programm mit Durchführungsmodalitäten ,  die insbesondere Folgendes umfassen :
die jährlichen und mehrjährigen Leitlinien für die Verwendung der in Artikel 4 Absatz 2 Buchstabe b dieses Protokolls genannten finanziellen Gegenleistung ;
die jährlichen und mehrjährigen Ziele zur Verwirklichung einer nachhaltigen und verantwortungsvollen Fischerei ,  wobei den Prioritäten Cabo Verdes auf dem Gebiet der nationalen Fischereipolitik oder in anderen Politikbereichen ,  die mit der Einrichtung einer verantwortungsvollen und nachhaltigen Fischerei in Zusammenhang stehen oder sich auf sie auswirken ,  Rechnung zu tragen ist ;
die Kriterien und Verfahren für die jährliche Bewertung der Ergebnisse .
Jeder Vorschlag zur Änderung des jährlichen oder mehrjährigen sektoralen Programms muss ,  gegebenenfalls in Form eines Briefwechsels ,  vom Gemischten Ausschuss genehmigt werden .
Cabo Verde legt dem Gemischten Ausschuss jedes Jahr einen Bericht über den Stand der Projekte vor ,  die mithilfe der Unterstützung des Fischereisektors durchgeführt werden .
Der Gemischte Ausschuss prüft den Bericht und bewertet die Ergebnisse .
Die Zahlung der Unterstützung des Fischereisektors erfolgt in Tranchen und hängt von dem in der Programmplanung ermittelten Bedarf und den erzielten Ergebnissen ab .
Die Union kann die Zahlung der spezifischen finanziellen Gegenleistung nach Artikel 4 Absatz 2 Buchstabe b dieses Protokolls vollständig oder teilweise aussetzen bzw .  anpassen ,  wenn diese finanzielle Gegenleistung nicht zweckentsprechend verwendet wird oder wenn die erzielten Ergebnisse nach einer Bewertung durch den Gemischten Ausschuss nicht der Planung entsprechen .
Die Zahlung der finanziellen Gegenleistung wird nach Konsultation und Einigung der beiden Vertragsparteien wieder aufgenommen ,  wenn die Ergebnisse der Umsetzung dies rechtfertigen .
Allerdings kann die Zahlung der spezifischen finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 4 Absatz 2 Buchstabe b dieses Protokolls nur bis maximal sechs Monate nach Ablauf dieses Protokolls erfolgen .
Die Vertragsparteien sorgen dafür ,  dass die durch die Unterstützung des Fischereisektors finanzierten Maßnahmen außenwirksam dargestellt werden .
Artikel 6
Wissenschaftliche Zusammenarbeit für verantwortungsvolle Fischerei
Während der Laufzeit dieses Protokolls überwachen die Union und die kapverdischen Behörden für alle unter dieses Protokoll fallenden Arten die Entwicklung der Fänge und des Fischereiaufwands sowie den Zustand der Bestände in der kapverdischen Fischereizone .
Die Vertragsparteien vereinbaren insbesondere ,  die Datenerhebung und  - auswertung zu verbessern ,  um einen nationalen Aktionsplan für die Erhaltung und Bewirtschaftung der Haifischbestände in der kapverdischen AWZ auszuarbeiten .
Die Vertragsparteien beachten die Empfehlungen und Entschließungen der ICCAT ,  die diese im Interesse einer nachhaltigen Bestandsbewirtschaftung erlässt .
Gemäß Artikel 4 des Abkommens können die Vertragsparteien auf der Grundlage der Empfehlungen und Entschließungen der ICCAT und der besten verfügbaren wissenschaftlichen Gutachten in gegenseitigem Einvernehmen eine gemeinsame wissenschaftliche Sitzung einberufen ,  um den Zustand der wichtigsten von den Unionsschiffen befischten Arten ,  insbesondere der pelagischen Haie ,  zu bewerten .
Da die pelagischen Haie zu den Arten zählen ,  die die Unionsschiffe zusammen mit Thunfischen fangen dürfen ,  und da es sich um gefährdete Arten handelt ,  wie aus wissenschaftlichen Gutachten der ICCAT hervorgeht ,  werden die Fänge dieser Arten ,  die im Rahmen dieses Protokolls von Langleinern getätigt werden ,  nach dem Vorsorgeprinzip besonders aufmerksam beobachtet .
Die beiden Vertragsparteien arbeiten zusammen ,  um die Verfügbarkeit und Weiterverfolgung der wissenschaftlichen Daten zu den gefischten Arten zu verbessern .
Zu diesem Zweck führen die beiden Vertragsparteien ein System der strikten Überwachung dieser Fischerei ein ,  um die nachhaltige Bewirtschaftung der Bestände zu gewährleisten .
Dieses Überwachungssystem beruht insbesondere auf einem vierteljährlichen Austausch der Daten zu den Haifängen .
Übersteigen diese Fänge in einem Jahr 30  %  der in Artikel 4 Absatz 2 Buchstabe a genannten Referenzfangmenge ,  erfolgt eine verstärkte Überwachung durch monatlichen Datenaustausch und stimmen sich die Vertragsparteien ab .
Erreichen diese Fänge in einem Jahr 40  %  der genannten Referenzfangmenge ,  so legt der Gemischte Ausschuss erforderlichenfalls zusätzliche Bewirtschaftungsmaßnahmen fest ,  um die Tätigkeit der Langleinerflotte stärker einzugrenzen .
Der Gemischte Ausschuss kann beschließen ,  das genannte Überwachungssystem auf der Grundlage der Ergebnisse der gemeinsamen wissenschaftlichen Sitzung anzupassen .
Die Vertragsparteien arbeiten bei der Verstärkung der Kontroll -  und Inspektionsmechanismen sowie der Bekämpfung der illegalen ,  ungemeldeten und unregulierten Fischerei in Cabo Verde zusammen .
Artikel 7
Einvernehmliche Anpassung der Fangmöglichkeiten und der technischen Maßnahmen
Der Gemischte Ausschuss kann die Fangmöglichkeiten nach Artikel 3 einvernehmlich ändern und anpassen ,  sofern die Empfehlungen und Entschließungen der ICCAT bestätigen ,  dass diese Anpassung eine nachhaltige Bewirtschaftung der unter dieses Protokoll fallenden Fischereiressourcen gewährleistet .
In diesem Fall wird die finanzielle Gegenleistung nach Artikel 4 Absatz 2 Buchstabe a zeitanteilig angepasst und dieses Protokoll einschließlich Anhang entsprechend geändert .
Der Gemischte Ausschuss kann erforderlichenfalls die Voraussetzungen für die Ausübung von Fangtätigkeiten sowie die Umsetzungsmodalitäten für die in diesem Protokoll vorgesehene Unterstützung des Fischereisektors prüfen und einvernehmlich ändern .
Artikel 8
Förderung der Zusammenarbeit zwischen Wirtschaftsbeteiligten
Die Vertragsparteien arbeiten zusammen daran ,  die Möglichkeiten der Anlandung in den kapverdischen Häfen zu verbessern .
Die Vertragsparteien bemühen sich ,  technisch ,  wirtschaftlich und kommerziell günstige Voraussetzungen zu schaffen ,  um die Beziehungen zwischen ihren Unternehmen zu fördern ,  und treiben dazu die Herausbildung eines unternehmensentwicklungs -  und investitionsfreundlichen Umfeldes voran .
Artikel 9
Zusammenarbeit im Bereich der blauen Wirtschaft
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  bei der Förderung der blauen Wirtschaft zusammenzuarbeiten ,  insbesondere in den Bereichen Aquakultur ,  maritime Raumplanung ,  Energie ,  marine Biotechnologien und Schutz der marinen Ökosysteme .
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  im Einklang mit den Zielen der besonderen Partnerschaft zwischen Cabo Verde und der Union Investitionen in die Fischerei und die Meereswirtschaft zu fördern .
Die Vertragsparteien arbeiten zusammen ,  um private Wirtschaftsbeteiligte in der Europäischen Union auf die Marktchancen in Handel und Industrie in der Fischerei und der Meereswirtschaft in Cabo Verde aufmerksam zu machen .
Die Vertragsparteien arbeiten zusammen ,  um gemeinsame Maßnahmen zu entwickeln und Informationen und bewährte Verfahren auszutauschen .
Zu diesem Zweck legen sie die jeweiligen Ansprechpartner fest und regeln die Kommunikation untereinander .
Artikel 10
Aussetzung der Durchführung dieses Protokolls
Die Durchführung dieses Protokolls ,  einschließlich der Zahlung des Finanzbeitrags ,  kann auf Initiative einer der beiden Vertragsparteien ausgesetzt werden ,  wenn eine oder mehrere der folgenden Bedingungen vorliegen :
Die Ausübung der Fangtätigkeiten in der kapverdischen AWZ wird durch höhere Gewalt oder unerwartete Umstände verhindert .
Grundlegende Änderungen bei der Festlegung und Durchführung der Fischereipolitik einer der beiden Vertragsparteien wirken sich auf die Bestimmungen des vorliegenden Protokolls aus .
Die Konsultationsmechanismen gemäß Artikel 96 des Abkommens von Cotonou bezüglich einer Verletzung wesentlicher und grundlegender Bestimmungen der Menschenrechte gemäß Artikel 9 des Abkommens von Cotonou werden aktiviert .
Die finanzielle Gegenleistung gemäß Artikel 4 Absatz 2 Buchstabe a wird von der Union aus anderen als den in Buchstabe c genannten Gründen nicht gezahlt .
Es besteht ein gravierender ,  nicht gelöster Konflikt zwischen den beiden Vertragsparteien bezüglich der Anwendung oder Auslegung des vorliegenden Protokolls .
Soll die Anwendung dieses Protokolls aus anderen als den in Absatz 1 Buchstabe c genannten Gründen ausgesetzt werden ,  so muss die betreffende Vertragspartei ihre Absicht mindestens drei Monate vor dem Zeitpunkt ,  ab dem die Aussetzung wirksam sein soll ,  schriftlich mitteilen .
Die Aussetzung dieses Protokolls aus den in Absatz 1 Buchstabe c genannten Gründen wird unmittelbar nach Fassung des Aussetzungsbeschlusses wirksam .
Im Fall der Aussetzung konsultieren die Vertragsparteien einander weiterhin und bemühen sich um eine gütliche Beilegung der Meinungsverschiedenheiten .
Wird eine solche Beilegung erreicht ,  so wird die Anwendung dieses Protokolls wieder aufgenommen und der Betrag des finanziellen Ausgleichs je nach Dauer der Aussetzung dieses Protokolls zeitanteilig gekürzt .
Artikel 11
Elektronischer Datenaustausch
Cabo Verde und die Union verpflichten sich ,  die für den elektronischen Austausch aller Informationen und Unterlagen im Zusammenhang mit der Umsetzung des Abkommens erforderlichen IT - Systeme betriebsbereit zu machen und aufrechtzuerhalten .
Die elektronische Fassung eines Dokuments wird durchgehend als der Papierfassung gleichwertig betrachtet .
Cabo Verde und die Union melden einander unverzüglich jede Störung ihrer Informationssysteme .
Die Informationen und Unterlagen im Zusammenhang mit der Umsetzung des Abkommens werden dann automatisch über einen alternativen Kommunikationsweg übermittelt .
Artikel 12
Vertraulichkeit der Daten
Cabo Verde und die Union verpflichten sich ,  sicherzustellen ,  dass alle im Rahmen des Abkommens verfügbaren nominellen Daten zu Unionsschiffen und ihren Fangtätigkeiten zu jeder Zeit nach strengen Maßstäben sowie entsprechend den Grundsätzen der Vertraulichkeit und des Datenschutzes behandelt werden .
Die Vertragsparteien stellen sicher ,  dass gemäß den einschlägigen ICCAT - Bestimmungen ausschließlich die aggregierten Daten zu den Fangtätigkeiten in den kapverdischen Gewässern der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden .
Als vertraulich geltende Daten dürfen von den zuständigen Behörden ausschließlich zur Umsetzung des Abkommens und zum Zwecke der Steuerung der Fangtätigkeiten sowie zur Kontrolle und Überwachung verwendet werden .
Artikel 13
Anwendbares nationales Recht
Für die im Rahmen des vorliegenden Protokolls ausgeübten Tätigkeiten von Unionsschiffen in den kapverdischen Gewässern gilt kapverdisches Recht ,  insbesondere der Bewirtschaftungsplan für die Fischereiressourcen Cabo Verdes ,  sofern das Abkommen sowie das vorliegende Protokoll mit seinem Anhang und dessen Anlagen nichts anderes vorsehen .
Die kapverdischen Behörden setzen die Europäische Kommission über jede Änderung oder jede neue Rechtsvorschrift in Kenntnis ,  die den Fischereisektor betrifft .
Artikel 14
Kündigung
Im Falle einer Kündigung des Protokolls benachrichtigt die kündigende Vertragspartei die andere Vertragspartei schriftlich wenigstens sechs Monate vor dem Tag ,  an dem die Kündigung in Kraft treten soll ,  über ihre Absicht ,  das Protokoll zu kündigen .
Die Absendung der Benachrichtigung nach Absatz 1 leitet die Konsultationen zwischen den Vertragsparteien ein .
Artikel 15
Vorläufige Anwendung
Dieses Protokoll wird ab dem Tag seiner Unterzeichnung vorläufig angewendet .
Artikel 16
Inkrafttreten
Dieses Protokoll tritt an dem Tag in Kraft ,  an dem die Vertragsparteien einander den Abschluss der hierzu erforderlichen Verfahren notifizieren .
ABl .  EU L 414 vom 30 . 12 . 2006 ,  S .  3 .
ABl .  EG L 317 vom 15 . 12 . 2000 ,  S .  3 .
ANHANG
BEDINGUNGEN FÜR DIE AUSÜBUNG VON FISCHEREITÄTIGKEITEN DURCH SCHIFFE DER UNION IN DER FISCHEREIZONE VON CABO VERDE
KAPITEL I
ALLGEMEINE BESTIMMUNGEN
Benennung der zuständigen Behörde
Im Sinne dieses Anhangs bezeichnet ,  sofern nicht anders festgelegt ,  jede Bezugnahme auf eine zuständige Behörde der Union oder Cabo Verdes :
für die Union :  die Europäische Kommission ,  gegebenenfalls vertreten durch die Delegation der Union in Cabo Verde ;
für Cabo Verde :  das Fischereiministerium .
Fischereizone
Die Koordinaten der kapverdischen AWZ sind in Anlage 1 angegeben .
Die Unionsschiffe dürfen ihre Fangtätigkeiten jenseits der in der Anlage 2 für jede Kategorie festgelegten Linien ausüben ;  in den von diesen Grenzen aus küstenwärts gelegenen Gewässern haben die kapverdischen Fischer die ausschließlichen Fischereirechte .
Cabo Verde teilt den Reedern bei Ausstellung der Fanglizenz die Abgrenzungen der für die Schifffahrt und den Fischfang gesperrten Gebiete mit .
Die Union wird ebenfalls unterrichtet .
Benennung eines Agenten vor Ort
Jedes Unionsschiff ,  das Anlandungen oder Umladungen in einem kapverdischen Hafen plant ,  kann durch einen Agenten mit Wohnsitz in Cabo Verde vertreten sein .
Bankkonto
Cabo Verde teilt der Union vor Inkrafttreten des vorliegenden Protokolls das Bankkonto oder die Bankkonten mit ,  auf das / die die Beträge überwiesen werden sollen ,  die im Rahmen des Abkommens für Unionsschiffe zu zahlen sind .
Anfallende Gebühren für Banküberweisungen gehen zulasten der Reeder .
KAPITEL II
FANGGENEHMIGUNGEN
Abschnitt 1
Anzuwendende Verfahren
Voraussetzungen für die Erteilung einer Fanggenehmigung  —  zugelassene Schiffe
Die in Artikel 6 des Abkommens genannten Fanggenehmigungen werden unter der Bedingung erteilt ,  dass das Schiff gemäß der Verordnung  ( EU )  2017 / 2403 des Europäischen Parlaments und des Rates über die nachhaltige Bewirtschaftung von Außenflotten in das Register der Fischereifahrzeuge der Union eingetragen ist .
Der Reeder ,  der Kapitän und das Schiff müssen allen früheren Verpflichtungen ,  die aufgrund von im Rahmen des Abkommens durchgeführten Fangtätigkeiten in Cabo Verde entstanden sind ,  vor Erteilung nachgekommen sein .
Beantragung einer Fanggenehmigung
Die Union unterbreitet Cabo Verde für jedes Schiff ,  das im Rahmen des Abkommens Fischfang betreiben will ,  mindestens 15 Arbeitstage vor Beginn der gewünschten Geltungsdauer einen Antrag auf Erteilung einer Fanggenehmigung und verwendet dazu das Formular nach Anlage 3 .
Das Formular ist mit Schreibmaschine oder gut leserlich in Druckschrift  ( Großbuchstaben )  auszufüllen .
Die Zielarten sind in dem Antrag auf Fanggenehmigung eindeutig anzugeben .
Für jeden Erstantrag auf Erteilung einer Fanggenehmigung im Rahmen des geltenden Protokolls oder nach einer technischen Änderung des betreffenden Schiffs muss dem Antrag der Nachweis über die Zahlung der Pauschalgebühr für die Geltungsdauer der beantragten Fanggenehmigung und des Pauschalbetrags für Beobachter gemäß Kapitel IX beigefügt sein ;  zudem muss der Antrag Folgendes enthalten :
gegebenenfalls Name und Anschrift des Agenten vor Ort ;
eine neueres Farbfoto von wenigstens 15 cm  ×  10 cm ,  welches das Schiff in Seitenansicht zeigt ;
alle sonstigen im Rahmen des Abkommens speziell geforderten Unterlagen .
Einem Antrag auf Verlängerung einer Fanggenehmigung im Rahmen des geltenden Protokolls für ein Schiff ,  das technisch nicht verändert wurde ,  muss lediglich der Nachweis über die Zahlung der Pauschalgebühr und des Pauschalbetrags für Beobachter beigefügt werden .
Erteilung der Fanggenehmigung
Cabo Verde erteilt der Union innerhalb von 15 Arbeitstagen nach Eingang der vollständigen Antragsunterlagen die Fanggenehmigung für Thunfisch und verwandte Arten  („ atum e afins “)  sowie weitere im Rahmen dieses Protokolls zugelassene Arten .
Bei Verlängerung einer Fanggenehmigung während der Laufzeit des vorliegenden Protokolls muss die neue Fanggenehmigung klar auf die ursprüngliche Fanggenehmigung Bezug nehmen .
Die Union leitet die Fanggenehmigung an den Reeder oder dessen Agenten weiter .
Sind die Büros der Union geschlossen ,  kann Cabo Verde dem Reeder oder dessen Agenten die Fanggenehmigung auch direkt zustellen und der Union eine Kopie zukommen lassen .
Liste der fangberechtigten Schiffe
Unmittelbar nach Erteilung der Fanggenehmigungen erstellt Cabo Verde für jede Kategorie von Fischereifahrzeugen eine Liste der Schiffe ,  die in der kapverdischen Fischereizone fischen dürfen .
Diese Liste wird der mit Fischereikontrollen beauftragten nationalen Behörde und der Union umgehend zugestellt .
Geltungsdauer der Fanggenehmigung
Die Fanggenehmigungen gelten für die Dauer eines Jahres und können verlängert werden .
Zur Feststellung des Beginns der Geltungsdauer gilt als  „ Dauer eines Jahres “
im ersten Jahr der Anwendung dieses Protokolls der Zeitraum vom Inkrafttreten des Protokolls bis zum 31 .  Dezember desselben Jahres ;
danach jedes vollständige Kalenderjahr ;
im letzten Jahr der Anwendung dieses Protokolls der Zeitraum vom 1 .  Januar bis zum Auslaufen des vorliegenden Protokolls .
Mitführen der Fanggenehmigung an Bord
Der Union und dem Reeder bzw .  seinem Agent vor Ort wird umgehend eine Kopie der Fanggenehmigung in elektronischer Form übermittelt .
Diese an Bord mitgeführte Kopie ist während eines Zeitraums von höchstens 60 Kalendertagen nach Erteilung der Fanggenehmigung gültig .
Nach Ablauf dieses Zeitraums ist das Original der Fanggenehmigung an Bord mitzuführen .
Übertragung einer Fanggenehmigung
Die Fanggenehmigung wird für ein bestimmtes Schiff erteilt und ist nicht übertragbar .
Im Falle nachweislicher höherer Gewalt ,  wie im Fall des Verlustes oder der längeren Stilllegung eines Schiffs aufgrund eines schwerwiegenden technischen Defekts ,  wird die Fanggenehmigung auf Antrag der Union jedoch durch eine neue Genehmigung ersetzt ,  ausgestellt für ein dem zu ersetzenden Schiff vergleichbares Schiff .
Zur Übertragung gibt der Reeder oder dessen Agent die zu ersetzende Fanggenehmigung an Cabo Verde zurück und Cabo Verde stellt schnellstmöglich die Ersatzgenehmigung aus .
Die Ersatzgenehmigung wird dem Reeder oder seinem Agenten ausgehändigt ,  wenn die zu ersetzende Genehmigung zurückgegeben wird .
Die Ersatzgenehmigung gilt ab dem Tag der Rückgabe der zu ersetzenden Genehmigung .
Cabo Verde aktualisiert umgehend die Liste der fangberechtigten Schiffe .
Die neue Liste wird unverzüglich der mit Fischereikontrollen beauftragte nationale Behörde und der Union übermittelt .
Hilfsschiffe
Auf Antrag der Union und nach Prüfung durch die zuständigen Behörden gestattet Cabo Verde den Fischereifahrzeugen der Union ,  die im Besitz einer Fanglizenz sind ,  Unterstützung von Hilfsschiffen in Anspruch zu nehmen .
Die Hilfsschiffe dürfen nicht für den Fischfang ausgerüstet sein .
Diese Unterstützung darf weder die Betankung noch das Umladen der Fänge umfassen .
Für die Hilfsschiffe gilt ,  soweit es auf sie anwendbar ist ,  dasselbe Verfahren wie für die Übermittlung der Anträge auf Erteilung einer Fanggenehmigung gemäß diesem Kapitel .
Cabo Verde erstellt eine Liste der zugelassenen Hilfsschiffe und übermittelt sie unverzüglich der Union .
Diese Schiffe müssen eine jährliche Gebühr in Höhe von 3500 EUR zahlen .
Abschnitt 2
Gebühren und Vorauszahlungen
Die von den Reedern zu entrichtende Gebühr wird auf 70 EUR je gefangene Tonne festgesetzt .
Die Fanggenehmigungen werden erteilt ,  wenn folgende im Voraus zu entrichtende Pauschalgebühren an die zuständigen kapverdischen Behörden gezahlt wurden :
Für Thunfischwadenfänger 6510 EUR pro Jahr ,  was einer Fangmenge von 93 Tonnen pro Schiff entspricht ;
für Angelfänger 1400 EUR pro Jahr ,  was einer Fangmenge von 20 Tonnen pro Schiff entspricht ;
für Oberflächen - Langleiner 3850 EUR pro Jahr ,  was einer Fangmenge von 55 Tonnen pro Schiff entspricht .
Die im Voraus zu zahlende Pauschalgebühr umfasst alle nationalen und lokalen Steuern mit Ausnahme der Hafengebühren ,  der Umladegebühren und der Kosten für die Erbringung von Dienstleistungen .
Im ersten und im letzten Jahr werden die im Voraus zu zahlende Pauschalgebühr und die entsprechende Fangmenge pro Schiff zeitanteilig nach der Zahl der durch die Lizenz abgedeckten Monate berechnet .
Die Union erstellt für jedes Schiff anhand der entsprechenden Fangmeldungen eine endgültige Abrechnung der Gebühren ,  die das Schiff für seine Fangtätigkeiten im vorangegangenen Kalenderjahr zu zahlen hat .
Die Union übermittelt diese Endabrechnung vor dem 30 .  April des laufenden Jahres  —  über die Mitgliedstaaten  —  an Cabo Verde und den Reeder .
Cabo Verde kann die Endabrechnung innerhalb von 30 Tagen nach Erhalt anfechten ,  wenn es entsprechende Belege vorlegt .
Bei Meinungsverschiedenheiten konsultieren die Vertragsparteien einander im Gemischten Ausschuss .
Erhebt Cabo Verde innerhalb der Frist von 30 Tagen keinen Einspruch ,  so gilt die Endabrechnung als angenommen .
Fällt die Endabrechnung höher aus als die für die Ausstellung der Fanggenehmigung vorab entrichtete Pauschalgebühr ,  überweist der Reeder die Differenz innerhalb von 45 Tagen an Cabo Verde ,  sofern er die Abrechnung nicht anficht .
Fällt die Endabrechnung dagegen niedriger aus als die vorab entrichtete Pauschalgebühr ,  wird dem Reeder die Differenz nicht erstattet .
KAPITEL III
TECHNISCHE ERHALTUNGSMASSNAHMEN
Die technischen Maßnahmen ,  die für Schiffe im Besitz einer Fanggenehmigung für Fanggebiete ,  Fanggeräte und Beifänge gelten ,  sind für jede Fischereiart in Anlage 2 festgelegt .
Die Schiffe müssen allen ICCAT - Empfehlungen nachkommen .
Dementsprechend bemühen sich die Vertragsparteien ,  die Beifänge von Schildkröten ,  Seevögeln und anderen Nicht - Zielarten zu verringern .
Die Unionsschiffe tragen dafür Sorge ,  diese Beifänge freizusetzen ,  um die Überlebenschancen dieser Arten zu optimieren .
KAPITEL IV
FANGMELDUNGEN
Der Kapitän eines im Rahmen des Abkommen fischenden Unionsschiffs muss ein Fischereilogbuch führen ,  das den geltenden Entschließungen und Empfehlungen der ICCAT entspricht .
Der Kapitän bürgt für die Richtigkeit der Angaben im elektronischen Fischereilogbuch .
Jedes Unionsschiff ,  das im Besitz einer nach diesem Protokoll erteilten Lizenz ist ,  muss mit einem elektronischen System  ( im Folgenden  „ ERS “)  ausgestattet sein ,  über das Daten über die Fangtätigkeit des Schiffs  ( im Folgenden  „ ERS - Daten “)  erfasst und übermittelt werden können .
Ein Schiff ,  das im Besitz einer nach diesem Protokoll erteilten Lizenz ist und nicht mit einem ERS ausgestattet ist bzw .  dessen ERS nicht funktioniert ,  ist nicht berechtigt ,  zur Durchführung von Fangtätigkeiten in die kapverdische Fischereizone einzufahren .
Die Einzelheiten zur Übermittlung der Fangmeldung sind in Anlage 5 festgelegt .
Die ERS - Daten werden von dem Schiff an seinen Flaggenstaat übermittelt ,  der die automatische Weiterleitung an Cabo Verde gewährleistet .
Der Flaggenstaat sorgt dafür ,  dass die Daten in eine elektronische Datenbank aufgenommen werden ,  in der sie für mindestens 36 Monate sicher aufbewahrt werden können .
Der Flaggenstaat und Cabo Verde stellen sicher ,  dass sie mit der für die automatische Übermittlung der ERS - Daten erforderlichen Hard -  und Software ausgerüstet sind .
Für die Übermittlung der ERS - Daten müssen die von der Europäischen Kommission verwalteten elektronischen Kommunikationsmittel für den standardisierten Austausch von Fischereidaten verwendet werden .
Bei Nichteinhaltung der Bestimmungen über die Fangmeldung kann Cabo Verde die Fanggenehmigung für das betreffende Schiff aussetzen ,  bis die fehlenden Fangmeldungen vorliegen ,  und gegen den Reeder die nach geltendem kapverdischen Recht vorgesehenen Strafen verhängen .
Bei wiederholtem Verstoß gegen diese Bestimmungen kann Cabo Verde eine Verlängerung der Fanggenehmigung ablehnen .
Cabo Verde unterrichtet die Union umgehend von jeder in diesem Zusammenhang verhängten Strafe .
Der Flaggenstaat und Cabo Verde benennen jeweils einen ERS - Ansprechpartner ,  der als Kontaktstelle für Fragen im Zusammenhang mit der Durchführung dieses Protokolls dient .
Der Flaggenstaat und Cabo Verde übermitteln einander die Kontaktdaten ihrer ERS - Ansprechpartner und aktualisieren diese Angaben bei Bedarf unverzüglich .
KAPITEL V
ANLANDUNGEN UND UMLADUNGEN
Mitteilung
Der Kapitän eines Unionsschiffs ,  der in der kapverdischen Fischereizone getätigte Fänge in einem kapverdischen Hafen anlanden oder umladen möchte ,  muss Cabo Verde mindestens 24 Stunden vor der Anlandung oder Umladung Folgendes mitteilen :
Name des anlandenden oder umladenden Fischereifahrzeugs ;
Anlande -  oder Umladehafen ;
Tag und voraussichtliche Uhrzeit der Anlandung oder Umladung ;
für jede anzulandende oder umzuladende Art  ( gekennzeichnet durch den FAO - Alpha - 3 - Code )  die Menge in Kilogramm Lebendgewicht oder gegebenenfalls als Stückzahl ;
bei Umladung den Namen des Empfängerschiffs ;
die Gesundheitsbescheinigung des Empfängerschiffs .
Die Umladung muss in den Gewässern eines hierzu zugelassenen kapverdischen Hafens erfolgen .
Umladungen auf See sind untersagt .
Bei Nichteinhaltung dieser Bedingungen werden die nach geltendem kapverdischem Recht vorgesehenen Strafen verhängt .
Anreize für die Anlandung
Die Vertragsparteien arbeiten zusammen ,  um zur Entwicklung des Fischereisektors in Cabo Verde beizutragen und den wirtschaftlichen und sozialen Nutzen des Abkommens ,  insbesondere durch Steigerung der Anlandungen durch Unionsschiffe und der Wertschöpfung bei den Fischereierzeugnissen ,  zu verstärken .
Die auf Thunfisch fischenden Reeder bemühen sich ,  einen Teil der in den Gewässern von Cabo Verde getätigten Fänge anzulanden .
Die angelandeten Fänge können an örtliche Unternehmen zu einem von den Wirtschaftsbeteiligten ausgehandelten Preis verkauft werden .
Der Gemischte Ausschuss kontrolliert  —  nach Konsultation der betreffenden Akteure  —  regelmäßig die Umsetzung der Strategie zur Steigerung der Anlandungen sowie die tatsächliche Inbetriebnahme der Hafen -  und Verarbeitungsanlagen .
KAPITEL VI
ÜBERWACHUNG UND INSPEKTIONEN
Einfahrt in die Fischereizone und Ausfahrt aus der Fischereizone
Jede Einfahrt in die kapverdische Fischereizone und jede Ausfahrt aus dieser Zone eines Unionsschiffs im Besitz einer Fanggenehmigung wird Cabo Verde drei Stunden vor der Ein -  oder Ausfahrt gemeldet .
Bei der Meldung seiner Ein -  oder Ausfahrt teilt das Schiff insbesondere Folgendes mit :
Tag ,  Uhrzeit und gewählte Durchfahrtsstelle ;
für jede Art  ( gekennzeichnet durch den FAO - Alpha - 3 - Code )  die Menge an Bord in Kilogramm Lebendgewicht oder gegebenenfalls die Anzahl der Tiere ;
die Aufmachung der Erzeugnisse .
Schiffspositionsmeldungen  —  VMS
Jedes im Rahmen dieses Protokolls zugelassene Unionsschiff muss gemäß den Spezifikationen in Anlage 4 mit einem satellitengestützten Schiffsüberwachungssystem  ( Vessel Monitoring System  —  VMS )  ausgerüstet sein .
Es ist untersagt ,  das zur Datenübertragung an Bord befindliche satellitengestützte Schiffsüberwachungssystem zu entfernen ,  abzuschalten ,  zu zerstören ,  zu beschädigen oder außer Betrieb zu setzen oder die vom System gesendeten oder aufgezeichneten Daten bewusst zu manipulieren ,  zu unterschlagen oder zu fälschen .
Meldungen erfolgen vorrangig über das ERS / VMS oder im Falle einer Störung des Systems ,  per E - Mail ,  Fax oder Funk .
Cabo Verde teilt allen betroffenen Schiffen sowie der Union unverzüglich jede Änderung dieser E - Mail - Adresse ,  Rufnummer oder Funkfrequenz mit .
Unionsschiffe im Besitz einer Fanggenehmigung müssen ,  wenn sie sich in der Zone von Cabo Verde aufhalten ,  mit einem VMS ausgestattet sein ,  über das die Position des Schiffs jede Stunde automatisch an das Fischereiüberwachungszentrum  ( FÜZ )  seines Flaggenstaates übertragen wird .
Jede Positionsmeldung :
enthält das Schiffskennzeichen ;
enthält die letzte Position des Schiffs  ( Längen -  und Breitengrad )  auf 500 m genau und mit einem Konfidenzintervall von 99  %;
enthält Tag und Uhrzeit der Positionsaufzeichnung ;
enthält Schiffsgeschwindigkeit und  - kurs und
weist das in Anlage 4 vorgegebene Format auf .
Betreibt ein Schiff in der kapverdischen Fischereizone Fischfang ,  ohne seine Einfahrt in die Zone zuvor gemeldet zu haben ,  so gilt dies als Verstoß .
Inspektionen
Bei Unionsschiffen im Besitz einer Fanggenehmigung werden in der kapverdischen Fischereizone Inspektion auf See oder im Hafen von kapverdischen Schiffen und Inspektoren vorgenommen ,  die eindeutig als Fischereikontrollbeauftragte zu erkennen sind .
Bevor sie an Bord kommen ,  kündigen die kapverdischen Inspektoren dem Unionsschiff ihre Entscheidung an ,  eine Inspektion durchzuführen .
Die Inspektion wird von höchstens zwei Inspektoren durchgeführt ,  die sich vor Beginn der Inspektion ausweisen und ihre Qualifikation nachweisen müssen .
Die kapverdischen Inspektoren bleiben nicht länger an Bord des Unionsschiffs ,  als für die Wahrnehmung ihrer Aufgaben erforderlich ist .
Sie führen die Inspektion so durch ,  dass Schiff ,  Fischfang und Ladung so wenig wie möglich beeinträchtigt werden .
Cabo Verde kann der Union gestatten ,  an der Inspektion auf See als Beobachter teilzunehmen .
Der Kapitän des Unionsschiffs erleichtert den kapverdischen Inspektoren das Anbordkommen und deren Arbeit .
Am Ende jeder Inspektion erstellen die kapverdischen Inspektoren einen Inspektionsbericht .
Der Kapitän des Unionsschiffs hat das Recht ,  Bemerkungen in den Inspektionsbericht zu schreiben .
Der Inspektionsbericht wird von dem Inspektor ,  der ihn abgefasst hat ,  und vom Kapitän des Unionsschiffs unterschrieben .
Die kapverdischen Inspektoren händigen dem Kapitän des Unionsschiffs eine Kopie des Inspektionsberichts aus ,  bevor sie von Bord gehen .
Innerhalb von acht Tagen nach der Inspektion übermittelt Cabo Verde auch der Union eine Kopie des Inspektionsberichts .
KAPITEL VII
VERSTÖẞE
Behandlung von Verstößen
Jeder Verstoß ,  den ein Unionsschiff im Besitz einer Fanggenehmigung nach Maßgabe dieses Anhangs begeht ,  muss in einem Inspektionsbericht vermerkt werden .
Mit seiner Unterschrift unter den Inspektionsbericht greift der Kapitän nicht dem Recht des Reeders vor ,  sich gegen den Vorwurf des Verstoßes zu verteidigen .
Aufbringung von Schiffen  —  Informationssitzung
Wenn die kapverdischen Rechtsvorschriften es für den betreffenden Verstoß zulassen ,  kann jedes Unionsschiff ,  das einen Verstoß begangen hat ,  gezwungen werden ,  seine Fangtätigkeit einzustellen und ,  wenn es sich auf See befindet ,  einen kapverdischen Hafen anzulaufen .
Cabo Verde benachrichtigt die Union innerhalb längstens eines Arbeitstags von jeder Aufbringung eines Unionsschiffs im Besitz einer Fanggenehmigung .
Dieser Benachrichtigung sind die Gründe für die Aufbringung beizufügen .
Bevor etwaige Maßnahmen gegen Schiff ,  Kapitän ,  Besatzung oder Ladung ergriffen werden ,  Maßnahmen zur Sicherung von Beweisen ausgenommen ,  beruft Cabo Verde auf Antrag der Union innerhalb eines Arbeitstags nach Eingang der Benachrichtigung über die Aufbringung eine Informationssitzung ein ,  um die Umstände zu klären ,  die zur Aufbringung des Schiffs geführt haben ,  und etwaige Folgemaßnahmen darzulegen .
An dieser Informationssitzung kann ein Vertreter des Flaggenstaats teilnehmen .
Ahndung des Verstoßes  —  Vergleich
Die Strafe für den Verstoß wird von Cabo Verde nach geltendem kapverdischem Recht festgesetzt .
Verlangt die Verfolgung des Verstoßes ein Gerichtsverfahren ,  so wird vor der Einleitung gerichtlicher Schritte versucht ,  den mutmaßlichen Verstoß  —  solange es sich nicht um ein strafrechtliches Verbrechen handelt  —  zwischen Cabo Verde und der Union im Wege eines Vergleichs zu regeln und Art und Höhe der Strafe festzulegen .
An diesem Vergleichsverfahren kann ein Vertreter des Flaggenstaats teilnehmen .
Das Verfahren wird spätestens drei Arbeitstage nach der Benachrichtigung über die Aufbringung abgeschlossen .
Gerichtsverfahren  —  Banksicherheit
Kann der Fall nicht durch einen Vergleich beigelegt werden und kommt es zur Klage bei der zuständigen gerichtlichen Instanz ,  so hinterlegt der Reeder des angezeigten Schiffs bei einer von Cabo Verde bezeichneten Bank eine Sicherheit ,  deren Höhe von Cabo Verde unter Berücksichtigung der Kosten der Aufbringung ,  der wahrscheinlichen Geldstrafe und möglicher Entschädigungen festgesetzt wird .
Die Banksicherheit wird nicht vor Abschluss des Gerichtsverfahrens freigegeben .
Die Banksicherheit wird freigegeben und dem Reeder unverzüglich nach Ergehen des Urteils zurückgezahlt ,  und zwar
in voller Höhe ,  wenn keine Strafe verhängt wurde ;
in Höhe des Restbetrags ,  wenn die verhängte Geldstrafe niedriger ausfällt als die hinterlegte Banksicherheit .
Cabo Verde teilt der Union das Ergebnis des Gerichtsverfahrens innerhalb von acht Tagen nach dem Urteilsspruch mit .
Freigabe von Schiff und Besatzung
Das Schiff und seine Besatzung dürfen den Hafen verlassen ,  wenn die Strafe im Rahmen des Vergleichs gezahlt wurde oder wenn die Banksicherheit hinterlegt ist .
KAPITEL VIII
ANHEUERN VON SEELEUTEN
Zahl anzuheuernder Seeleute
Für die Zeit ihrer Fangeinsätze in der kapverdischen Fischereizone heuern die Schiffe der Union in folgendem Umfang kapverdische Seeleute an :
die Flotte der Thunfisch - Wadenfänger heuert mindestens sechs Seeleute an ;
die Flotte der Angel - Thunfischfänger heuert mindestens zwei Seeleute an ;
die Flotte der Oberflächen - Langleiner heuert mindestens fünf Seeleute an .
Die Reeder der Unionsschiffe bemühen sich ,  weitere kapverdische Seeleute anzuheuern .
Freie Auswahl der Seeleute
Cabo Verde unterhält eine Liste qualifizierter kapverdischer Seeleute ,  die auf Unionsschiffen angeheuert werden können .
Der Reeder oder dessen Agent kann die anzuheuernden Seeleute frei aus dieser Liste auswählen und teilt Cabo Verde ihre Eintragung in die Besatzungsliste mit .
Heuerverträge
Für die kapverdischen Seeleute wird der Heuervertrag zwischen dem Reeder oder dessen Agenten und dem Seemann ausgehandelt ,  der durch seine Gewerkschaft vertreten sein kann .
Der Vertrag erhält einen Sichtvermerk der kapverdischen Seefahrtsbehörde .
Ausdrücklich im Vertrag genannt werden unter anderem Einschiffungsdatum und  - hafen .
Durch diesen Vertrag ist der Seemann an das in Cabo Verde auf ihn anwendbare Sozialversicherungssystem angeschlossen .
Er ist damit unter anderem lebens -,  kranken -  und unfallversichert .
Den Unterzeichnern wird eine Kopie des Vertrags ausgehändigt .
Die Erklärung der Internationalen Arbeitsorganisation  ( IAO )  zu den grundlegenden Prinzipien und Rechten bei der Arbeit gilt für die kapverdischen Seeleute .
Bei den Rechten handelt es sich insbesondere um die Versammlungsfreiheit sowie um die effektive Anerkennung des Rechts der Arbeitnehmer auf Tarifverhandlungen und auf die Beseitigung von Diskriminierungen in Beschäftigung und Beruf .
Heuer der Seeleute
Die Heuer der kapverdischen Seeleute geht zulasten des Reeders .
Sie ist vor Erteilung der Fanggenehmigung vom Reeder oder dessen Agenten und Cabo Verde einvernehmlich festzusetzen .
Die Heuer darf nicht schlechter sein als die der nationalen Schiffsbesatzungen und sie darf nicht unter den IAO - Normen liegen .
Pflichten der Seeleute
Der Seemann muss sich einen Tag vor dem in seinem Vertrag genannten Einschiffungsdatum beim Kapitän des bezeichneten Schiffs melden .
Der Kapitän teilt dem Seemann den Tag und die Uhrzeit der Einschiffung mit .
Tritt der Seemann vom Vertrag zurück oder erscheint er nicht am vereinbarten Tag zur vereinbarten Uhrzeit zur Einschiffung ,  so gilt der Vertrag dieses Seemanns als hinfällig und ist der Reeder automatisch von der Verpflichtung zur Anheuerung dieses Seemanns befreit .
In diesem Fall muss der Reeder keine Geldstrafe oder Entschädigung zahlen .
Verstoß gegen die Anheuerungspflicht
Reeder von Schiffen ,  die keine kapverdischen Seeleute anheuern ,  überweisen vor dem 30 .  September des laufenden Jahres für jeden nicht angeheuerten Seemann im Rahmen der in Absatz 1 vorgegebenen Zahl anzuheuernder Seeleute eine Pauschalsumme von 20 EUR je Aufenthaltstag ihrer Schiffe in der kapverdischen Fischereizone .
KAPITEL IX
BEOBACHTER
Beobachtung der Fangtätigkeiten
Bis zur Errichtung des Systems von regionalen Beobachtern nehmen die Fischereifahrzeuge ,  die im Rahmen des Abkommens in der kapverdischen Fischereizone Fischfang betreiben dürfen ,  anstelle von regionalen Beobachtern sonstige Beobachter an Bord ,  die von Cabo Verde nach den in diesem Kapitel festgelegten Regeln bezeichnet wurden .
Schiffe im Besitz einer Fanggenehmigung unterliegen einer Regelung der Beobachtung ihrer Fangtätigkeiten im Rahmen des Abkommens .
Diese Regelung muss den relevanten Bestimmungen in den Empfehlungen entsprechen ,  die von der ICCAT angenommen wurden .
Bezeichnung von Schiffen und Beobachtern
Cabo Verde benennt die Unionsschiffe ,  die einen Beobachter an Bord nehmen müssen ,  sowie den Beobachter ,  der dem Schiff zugeteilt wird ,  spätestens 15 Tage vor dem angesetzten Datum für die Einschiffung des Beobachters .
Bei Erteilung der Fanggenehmigung teilt Cabo Verde der Union und dem Reeder oder dessen Agenten die bezeichneten Schiffe und Beobachter sowie die Zeit mit ,  die der Beobachter an Bord des jeweiligen Schiffs verbringen wird .
Cabo Verde teilt der Union und dem Reeder oder dessen Agenten unverzüglich mit ,  wenn es bei den bezeichneten Schiffen oder Beobachtern zu Änderungen kommt .
Cabo Verde bemüht sich ,  keine Beobachter für Schiffe zu bestellen ,  die bereits einen Beobachter an Bord haben oder in der betreffenden Fangsaison bereits für ihre Fangtätigkeiten in anderen Fischereizonen als der Cabo Verdes einen Beobachter an Bord nehmen müssen .
Die Dauer der Anwesenheit des Beobachters an Bord darf die zur Wahrnehmung seiner Aufgaben erforderliche Zeit nicht überschreiten .
Pauschalbeitrag
Bei Zahlung der Gebühren überweist der Reeder für jedes Schiff einen Pauschalbetrag von 200 EUR pro Jahr an Cabo Verde .
Vergütung des Beobachters
Die Vergütung und die Sozialabgaben des Beobachters gehen zulasten von Cabo Verde .
Einschiffungsbedingungen
Die Bedingungen für die Übernahme des Beobachters an Bord ,  insbesondere die Dauer seiner Anwesenheit ,  werden vom Reeder oder seinem Agenten und Cabo Verde einvernehmlich festgelegt .
Beobachter werden an Bord wie Offiziere behandelt .
Bei ihrer Unterbringung an Bord wird den technischen Möglichkeiten des Schiffs Rechnung getragen .
Die Kosten der Unterbringung und Verpflegung des Beobachters gehen zulasten des Reeders .
Der Kapitän trifft alle ihm obliegenden Vorkehrungen ,  um Sicherheit und Wohlergehen des Beobachters zu gewährleisten .
Dem Beobachter ist bei der Wahrnehmung seiner Aufgaben jede erforderliche Hilfe zu gewähren .
Er hat Zugang zu den Kommunikationsmitteln und Fischereiunterlagen des Schiffs ,  insbesondere dem Fischereilogbuch und den Navigationsaufzeichnungen ,  sowie zu den Teilen des Schiffs ,  zu denen er zur Wahrnehmung seiner Aufgaben Zugang haben muss .
Pflichten des Beobachters
Während seines Aufenthalts an Bord
trifft der Beobachter alle geeigneten Vorkehrungen ,  damit die Fangtätigkeiten weder unterbrochen noch behindert werden ;
geht er mit den an Bord befindlichen Dingen und Ausrüstungen sorgfältig um ;
wahrt er die Vertraulichkeit sämtlicher Dokumente des Schiffs .
Ein -  und Ausschiffung des Beobachters
Der Beobachter kommt in einem vom Reeder gewählten Hafen an Bord .
Der Reeder oder sein Vertreter teilt Cabo Verde mindestens 10 Tage im Voraus Tag ,  Uhrzeit und Hafen der Einschiffung des Beobachters mit .
Wird der Beobachter im Ausland eingeschifft ,  so gehen die Reisekosten bis zum Einschiffungshafen zulasten des Reeders .
Findet sich der Beobachter nicht binnen 12 Stunden nach dem vereinbarten Zeitpunkt am vereinbarten Ort ein ,  so ist der Reeder automatisch von der Verpflichtung befreit ,  diesen Beobachter an Bord zu nehmen .
Das Schiff kann den Hafen verlassen und seine Fangtätigkeit aufnehmen .
Wird der Beobachter nicht in einem kapverdischen Hafen ausgeschifft ,  sorgt der Reeder für dessen unverzügliche Rückkehr nach Cabo Verde auf Kosten des Reeders .
Aufgaben des Beobachters
Der Beobachter hat folgende Aufgaben :
er beobachtet die Fangtätigkeit des Schiffs ;
er überprüft die Position des Schiffs beim Fischfang ;
er führt im Rahmen eines wissenschaftlichen Programms biologische Probenahmen durch ;
er erstellt eine Übersicht über die verwendeten Fanggeräte ;
er überprüft die Angaben zu den in der kapverdischen Fischereizone getätigten Fängen im Logbuch ;
er überprüft den Anteil der Beifänge und nimmt eine Schätzung der zurückgeworfenen Fänge vor ;
er übermittelt seine Beobachtungen ,  solange das Schiff in der kapverdischen Fischereizone im Einsatz ist ,  mindestens einmal wöchentlich per Funk ,  Fax oder E - Mail ,  einschließlich der an Bord befindlichen Mengen an Zielarten und Beifängen .
Beobachterbericht
Bevor er das Schiff verlässt ,  legt der Beobachter dem Schiffskapitän einen Bericht über seine Beobachtungen vor .
Der Kapitän hat das Recht ,  den Beobachterbericht mit Anmerkungen zu versehen .
Der Bericht wird vom Beobachter und dem Kapitän unterschrieben .
Der Kapitän erhält eine Kopie des Beobachterberichts .
Der Beobachter übermittelt seinen Bericht an Cabo Verde ,  und Cabo Verde leitet innerhalb von acht Tagen nach Ausschiffung des Beobachters eine Kopie an die Union weiter .
Verordnung  ( EU )  2017 / 2403 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 12 .  Dezember 2017 über die nachhaltige Bewirtschaftung von Außenflotten und zur Aufhebung der Verordnung  ( EG )  Nr .  1006 / 2008 des Rates  ( ABl .  EU L 347 vom 28 . 12 . 2017 ,  S .  81 ).
ANLAGEN ZUM ANHANG
Anlage 1  —  Kapverdische Fischereizone
Anlage 2  —  Technische Erhaltungsmaßnahmen
Anlage 3  —  Antragsformular für eine Fanggenehmigung
Anlage 4  —  Schiffsüberwachungssystem
Anlage 5  —  Einführung des elektronischen Systems zur Übertragung von Fangtätigkeiten  ( ERS )
ANLAGE 1
KAPVERDISCHE FISCHEREIZONE
Die kapverdische Fischereizone erstreckt sich bis zur 200 Seemeilenlinie ausgehend von folgenden Basislinien :
Punkte
Nördliche Breite
Westliche Länge
Insel
Gemäß dem am 17 .  Februar 1993 zwischen der Regierung von Cabo Verde und der Republik Senegal unterzeichneten Vertrag wird die Seegrenze zu Senegal durch folgende Koordinaten bestimmt :
Nördliche Breite
Westliche Länge
Gemäß dem Vertrag zwischen der Republik Cabo Verde und der Islamischen Republik Mauretanien wird die Seegrenze zwischen den beiden Ländern durch folgende Koordinaten bestimmt :
ANLAGE 2
Für alle Kategorien geltende Maßnahmen :
Verbotene Arten
Im Einklang mit dem Übereinkommen zur Erhaltung der wandernden wildlebenden Tierarten und den Entschließungen der ICCAT ist die Fischerei auf Großen Teufelsrochen  ( Manta birostris ),  Riesenhai  ( Cetorhinus maximus ),  Weißhai  ( Carcharodon carcharías ),  Großaugen - Fuchshai  ( Alopias superciliosus ),  Hammerhaie der Familie der Sphyrnidae  ( mit Ausnahme des Schaufelnasen - Hammerhais ),  Weißspitzen - Hochseehai  ( Carcharhinus longimanus )  und Seidenhai  ( Carcharhinus falciformis )  verboten .
Im Einklang mit den Rechtsvorschriften von Cabo Verde ist die Fischerei auf Walhai  ( Rhincodon typus )  untersagt .
Verbot des Abtrennens von Haifischflossen :
Es ist verboten ,  Haifischflossen an Bord abzutrennen und Haifischflossen an Bord mitzuführen ,  sie umzuladen oder anzulanden .
Unbeschadet der vorstehenden Ausführungen dürfen Haifischflossen zur Erleichterung der Lagerung an Bord eingeschnitten und an den Körper gefaltet ,  aber vor der Anlandung nicht vom Körper getrennt werden .
Umladungen auf See
Spezifische Maßnahmen
DATENBLATT 1 :  ANGEL - THUNFISCHFÄNGER
Fischereizone :  Jenseits der 12 - Seemeilen - Zone ,  gemessen von der Basislinie .
Zugelassenes Fanggerät :  Angeln
Zielarten :  Gelbflossenthun  ( Thunnus albacares ),  Großaugenthun  ( Thunnus obesus ),  Echter Bonito  ( Katsuwonus pelamis )
Beifänge :  Einhaltung der Empfehlungen der ICCAT und der FAO .
DATENBLATT 2 :  THUNFISCHWADENFÄNGER
Fischereizone :  Jenseits der 18 - Seemeilen - Zone ,  gemessen von der Basislinie ,  unter Berücksichtigung des Archipelcharakters der kapverdischen Fischereizone .
Zugelassenes Fanggerät :  Wade
DATENBLATT 3 :  OBERFLÄCHEN - LANGLEINER
Fischereizone :  Jenseits der 18 - Seemeilen - Zone ,  gemessen von der Basislinie .
Zugelassenes Fanggerät :  Oberflächenlangleine
Zielarten :  Schwertfisch  ( Xiphias gladius ),  Blauhai  ( Prionace glauca ),  Gelbflossenthun  ( Thunnus albacares ),  Großaugenthun  ( Thunnus obesus )
Aktualisierung
Die beiden Vertragsparteien konsultieren einander im Rahmen des Gemischten Ausschusses ,  um diese technischen Erhaltungsmaßnahmen auf der Grundlage wissenschaftlicher Empfehlungen zu aktualisieren .
ANLAGE 3
ANTRAGSFORMULAR FÜR EINE FANGGENEHMIGUNG
FISCHEREIABKOMMEN ZWISCHEN CABO VERDE UND DER EUROPÄISCHEN UNION
I .  ANTRAGSTELLER
Name des Antragstellers :
Name der Erzeugerorganisation oder des Reeders :
Anschrift der Erzeugerorganisation oder des Reeders :
Telefonnr .:
Fax - Nr .:
Name des Kapitäns :
Staatsangehörigkeit :
Name und Anschrift des Agenten vor Ort :
ANGABEN ZUM SCHIFF
Schiffsname :
Flaggenstaat :
Heimathafen :
Äußere Kennbuchstaben und  - ziffern :
OMI - Nr .:
Derzeitige Flaggenzugehörigkeit erworben am  ( TT / MM / JJJJ ): …/…/…
Frühere Flagge  ( falls zutreffend ):
Bauort :
Datum  ( TT / MM / JJJJ ): …/…/…
Funkfrequenz :  KW :
UKW :
Satellitentelefon - Nr .:
TECHNISCHE DATEN DES SCHIFFS
Länge über alles  ( in Meter ):
Breite über alles  ( in Meter ):
Tonnage  ( in BRZ gemäß Londoner Übereinkommen ):
Motortyp :
Maschinenleistung  ( in kW ):
Anzahl Besatzungsmitglieder :
Art der Aufbewahrung an Bord :
☐  auf Eis
☐  gekühlt
☐  gemischt
☐  eingefroren
Verarbeitungskapazität pro Tag  ( 24 Stunden )  in Tonnen :
Anzahl der Fischladeräume :
Rauminhalt der Fischladeräume insgesamt  ( in m3 ):
Hersteller :
Modell :
Seriennummer :
Version der Software :
Satellitenbetreiber  ( MCSP ):
FANGTÄTIGKEIT
Zugelassenes Fanggerät :
☐  Ringwade
☐  Langleinen
☐  Angeln
Anlandeort :
Beantragter Gültigkeitszeitraum von  ( TT / MM / JJJJ ) …/…/…  bis  ( TT / MM / JJJJ )…/…/…
Der / Die Unterzeichnende versichert ,  die Angaben in diesem Antrag wahrheitsgemäß und richtig und nach bestem Wissen und Gewissen gemacht zu haben .
Ausgestellt in …,  am …
Unterschrift des Antragstellers : …
ANLAGE 4
SCHIFFSÜBERWACHUNGSSYSTEM
Die erste Positionsaufzeichnung nach der Einfahrt in die kapverdische Fischereizone wird mit dem Code  „ ENT “  gekennzeichnet .
Alle nachfolgenden Positionen tragen den Code  „ POS “,  mit Ausnahme der ersten Positionsaufzeichnung nach der Ausfahrt aus der kapverdischen Fischereizone  —  sie wird mit  „ EXI “  gekennzeichnet .
Das FÜZ des Flaggenstaats garantiert die automatische Verarbeitung und gegebenenfalls elektronische Übermittlung der Positionsmeldungen .
Die Positionsmeldungen müssen sicher aufgezeichnet und für drei Jahre gespeichert werden .
Übertragung vom Schiff bei Ausfall des VMS
Der Kapitän vergewissert sich ,  dass das VMS seines Schiffs jederzeit einwandfrei funktioniert und die Position dem FÜZ seines Flaggenstaats stets korrekt gemeldet wird .
Bei einer Störung wird das VMS des Schiffs innerhalb von 30 Tagen repariert oder ausgetauscht .
Anderenfalls darf das Schiff nach Ablauf dieser Frist nicht mehr in der kapverdischen Fischereizone tätig sein .
Schiffe ,  die in der kapverdischen Fischereizone mit einem defekten VMS Fischfang betreiben ,  müssen ihre Positionsmeldungen an das FÜZ des Flaggenstaats mindestens alle vier Stunden per E - Mail ,  Funk oder Fax vornehmen und dabei alle vorgeschriebenen Angaben machen .
Sichere Übertragung der Positionsmeldungen an Cabo Verde
Das FÜZ des Flaggenstaats überträgt die Positionsmeldungen der betreffenden Schiffe automatisch an das FÜZ von Cabo Verde .
Das FÜZ des Flaggenstaats und das FÜZ von Cabo Verde tauschen ihre E - Mail - Kontaktadressen aus und teilen einander jede Änderung dieser Adressen unverzüglich mit .
Die Übermittlung der Positionsmeldungen zwischen dem FÜZ des Flaggenstaats und dem FÜZ von Cabo Verde erfolgt elektronisch über ein sicheres Kommunikationssystem .
Das FÜZ von Cabo Verde informiert das FÜZ des Flaggenstaats und die Union ,  wenn die Positionsmeldungen für ein Schiff im Besitz einer Fanggenehmigung nicht mehr regelmäßig eingehen ,  das betreffende Schiff aber keine Ausfahrt aus der kapverdischen Fischereizone gemeldet hat .
Störung des Kommunikationssystems
Cabo Verde stellt sicher ,  dass seine elektronische Einrichtung mit der des Flaggenstaat - FÜZ kompatibel ist ,  und informiert die Union im Interesse einer möglichst raschen technischen Behebung unverzüglich über jede Störung bei Versendung oder Empfang der Positionsmeldungen .
Bei etwaigen Streitfällen wird der Gemischte Ausschuss befasst .
Jede festgestellte Manipulation des VMS an Bord des Schiffs zur Störung seines einwandfreien Betriebs oder Fälschung der Positionsangaben wird dem Kapitän angelastet .
Jeder Verstoß wird mit den hierfür nach kapverdischem Recht vorgesehenen Strafen geahndet .
Änderung der Häufigkeit der Positionsmeldungen
Liegt ein Nachweis für illegales Verhalten vor ,  kann Cabo Verde das FÜZ des Flaggenstaats  —  mit Kopie an die Union  —  auffordern ,  die Häufigkeit ,  mit der die Positionsmeldungen für ein bestimmtes Schiff übertragen werden ,  für einen bestimmten Untersuchungszeitraum auf Abstände von 30 Minuten zu verkürzen .
Cabo Verde übermittelt dem FÜZ des Flaggenstaats und der Union den Nachweis für seinen Verdacht .
Das FÜZ des Flaggenstaats sendet Cabo Verde die Positionsmeldungen umgehend in den geforderten Abständen .
Am Ende des Untersuchungszeitraums unterrichtet Cabo Verde das FÜZ des Flaggenstaats und die Union über gegebenenfalls erforderliche Monitoringmaßnahmen .
Übertragung der VMS - Meldungen an Cabo Verde
Datenfeld
Feld - code
Obligatorisch  ( O )/  fakultativ  ( F )
Inhalt
Aufzeichnungs - beginn
Systemdetail ;  gibt den Beginn der Aufzeichnung an
Empfänger
Detail Meldung ;  Alpha - 3 - Ländercode des Empfängers  ( ISO - 3166 )
Absender
Detail Meldung ;  Alpha - 3 - Ländercode des Absenders  ( ISO - 3166 )
Flaggenstaat
Detail Meldung ;  Alpha - 3 - Code der Flagge  ( ISO - 3166 )
Art der Meldung
Detail Meldung ;  Art der Meldung  ( ENT ,  POS ,  EXI ,  MAN )
Internationales Rufzeichen  ( IRCS )
Detail Schiff ;  internationales Rufzeichen des Schiffs  ( IRCS )
Interne Referenznummer der Vertragspartei
Detail Schiff ;  eindeutige Nummer der Vertragspartei ,  Alpha - 3 - Code  ( ISO - 3166 ),  gefolgt von der Nummer
Externe Kennnummer
Detail Schiff ;  am Schiff außen angebrachte Nummer  ( ISO 8859 . 1 )
Breitengrad
Detail Schiffsposition ;  Position in Graden und Dezimalgraden N / S DD . ddd  ( WGS84 )
Längengrad
Detail Schiffsposition ;  Position in Graden und Dezimalgraden O / W DD . ddd  ( WGS84 )
Kurs
Schiffskurs 360 °- Einteilung
Geschwindigkeit
Schiffsgeschwindigkeit in Knoten x 10
Datum
Detail Schiffsposition ;  Datum der Positionsaufzeichnung UTC  ( JJJJMMTT )
Uhrzeit
Detail Schiffsposition ;  Uhrzeit der Positionsaufzeichnung UTC  ( HHMM )
Aufzeichnungsende
Systemdetail ;  gibt das Ende der Aufzeichnung an
Bei der Übermittlung sind folgende Angaben erforderlich ,  damit das kapverdische FÜZ das sendende FÜZ identifizieren kann :
IP - Adresse des Servers des FÜZ und / oder DNS - Angaben
SSL - Zertifikat  ( vollständige Kette der Zertifizierungsstellen )
Eine Datenübertragung ist folgendermaßen aufgebaut :
Die verwendeten Zeichen müssen der Norm ISO 8859 . 1 entsprechen .
Ein doppelter Schrägstrich  (//)  und der Code  „ SR “  stehen für den Beginn einer Meldung .
Jedes Datenelement wird durch seinen Code gekennzeichnet und durch doppelten Schrägstrich  (//)  von den anderen Datenelementen getrennt .
Ein einfacher Schrägstrich  (/)  trennt den Feldcode von den Daten .
Der Code  „ ER “  und ein doppelter Schrägstrich  (//)  bedeuten das Ende einer Meldung .
ANLAGE 5
EINFÜHRUNG DES ELEKTRONISCHEN SYSTEMS ZUR ÜBERTRAGUNG VON FANGDATEN  ( ERS )
Aufzeichnung der Fangdaten und Übermittlung der Meldungen über das ERS
Der Kapitän eines Fischereifahrzeugs der Union ,  das im Besitz einer nach diesem Protokoll erteilten Lizenz ist ,  muss im Zusammenhang mit dem Aufenthalt in der Fischereizone von Cabo Verde
bei jeder Einfahrt in die Fischereizone und bei jeder Ausfahrt aus dieser Zone eine spezifische Meldung abgeben ,  in der die zum Zeitpunkt der Einfahrt in die Fischereizone bzw .  der Ausfahrt aus dieser Zone an Bord befindlichen Mengen jeder Art sowie Tag ,  Uhrzeit und Position dieser Ein -  oder Ausfahrt angegeben sind .
Diese Meldung muss dem FÜZ von Cabo Verde spätestens zwei Stunden vor der Ein -  bzw .  Ausfahrt mittels ERS oder über ein anderes Kommunikationsmittel übermittelt werden ;
jeden Tag die Position des Schiffs um 12 Uhr mittags aufzeichnen ,  wenn keine Fischerei stattgefunden hat ;
für jede Fangtätigkeit die Position ,  die Art des Fanggeräts und die Mengen jeder gefangenen Art ,  aufgeschlüsselt nach an Bord behaltenen Fängen und zurückgeworfenen Fängen ,  aufzeichnen .
Jede Art ist durch ihren Alpha - 3 - Code der FAO eindeutig anzugeben ;  die Mengen werden in Kilogramm Lebendgewicht oder gegebenenfalls als Stückzahl angegeben ;
die im elektronischen Fischereilogbuch aufgezeichneten Daten täglich spätestens um 24 : 00 : 00 Uhr an seinen Flaggenstaat übermitteln .  Diese Übermittlung ist für jeden Tag des Aufenthalts in der Fischereizone von Cabo Verde vorzunehmen ,  auch wenn keine Fänge getätigt wurden .
Zudem müssen diese Daten auch vor jeder Ausfahrt aus der Fischereizone übermittelt werden .
Der Kapitän ist für die Richtigkeit der aufgezeichneten und übermittelten Daten verantwortlich .
Der Flaggenstaat stellt dem Fischereiüberwachungszentrum  ( FÜZ )  von Cabo Verde die ERS - Daten gemäß den Bestimmungen des Kapitels IV des Anhangs dieses Protokolls zur Verfügung .
Die Europäische Kommission stellt die Daten im UN / CEFACT - Format über das FLUX - Netz bereit .
Andernfalls werden die Daten bis zum Ende des Übergangszeitraums über die Datenautobahn  ( Data Exchange Highway  —  DEH )  im Format EU - ERS  ( v 3 . 1 )  übermittelt .
Das FÜZ des Flaggenstaats leitet die Sofortmeldungen  ( COE ,  COX ,  PNO )  des Schiffs automatisch und unverzüglich an das FÜZ von Cabo Verde weiter .
Die anderen Arten von Meldungen werden ebenfalls automatisch weitergeleitet ,  und zwar einmal täglich ab dem Tag der tatsächlichen Nutzung des UN - CEFACT - Formats ;  in der Zwischenzeit werden sie dem FÜZ von Cabo Verde auf automatische Anfrage an das FÜZ des Flaggenstaats unverzüglich über den zentralen Knotenpunkt der Europäischen Kommission zur Verfügung gestellt .
Ab dem Zeitpunkt der tatsächlichen Einführung des neuen Formats findet dieser letztgenannte Übertragungsweg nur noch bei besonderen Anfragen zu weiter zurückliegenden Daten Anwendung .
Das FÜZ von Cabo Verde bestätigt den Eingang der ihm übermittelten ERS - Sofortmeldungen ,  indem es eine Empfangsbestätigung zurücksendet und die Gültigkeit der eingegangenen Meldung bestätigt .
Für die Daten ,  die Cabo Verde als Antwort auf eine von Cabo Verde selbst gestellte Anfrage erhält ,  wird keine Empfangsbestätigung übermittelt .
Cabo Verde behandelt alle ERS - Daten vertraulich .
Ausfall des elektronischen Übertragungssystems an Bord des Schiffs oder des Kommunikationssystems
Das FÜZ des Flaggenstaats und das FÜZ von Cabo Verde unterrichten einander unverzüglich über alle Ereignisse ,  die die Übermittlung der ERS - Daten eines oder mehrerer Schiffe beeinträchtigen könnten .
Gehen beim FÜZ von Cabo Verde die von einem Schiff zu übermittelnden Daten nicht ein ,  so informiert es unverzüglich das FÜZ des Flaggenstaats .
Das FÜZ des Flaggenstaats bemüht sich ,  unverzüglich die Gründe dafür zu ermitteln ,  warum die ERS - Daten ausbleiben ,  und unterrichtet das FÜZ von Cabo Verde über das Ergebnis dieser Ermittlungen .
Funktioniert die Übertragung zwischen dem Schiff und dem FÜZ des Flaggenstaats nicht ,  so informiert das FÜZ den Kapitän oder den Betreiber des Schiffs oder den / die Vertreter umgehend .
Nach Erhalt dieser Information übermittelt der Schiffskapitän den zuständigen Behörden des Flaggenstaats die fehlenden Daten mit jeglichem geeigneten Telekommunikationsmittel jeden Tag bis spätestens 24 : 00 : 00 Uhr .
Bei Störungen des an Bord des Schiffs installierten elektronischen Übertragungssystems sorgt der Kapitän oder der Betreiber des Schiffs dafür ,  dass das ERS innerhalb von 10 Tagen nach Feststellung der Störung repariert oder ausgetauscht wird .
Nach Ablauf dieser Frist darf das Schiff in der Fischereizone keinen Fischfang mehr betreiben und muss innerhalb von 24 Stunden die Fischereizone verlassen oder einen kapverdischen Hafen anlaufen .
Das Schiff darf den Hafen erst verlassen oder in die Fischereizone zurückkehren ,  nachdem das FÜZ seines Flaggenstaats festgestellt hat ,  dass das ERS wieder ordnungsgemäß funktioniert .
Gehen in Cabo Verde aufgrund einer Störung der elektronischen Systeme der Union oder von Cabo Verde keine ERS - Daten mehr ein ,  so ergreift die betreffende Vertragspartei unverzüglich alle Maßnahmen ,  die geeignet sind ,  die Störung schnellstmöglich zu beheben .
Die andere Vertragspartei wird umgehend informiert ,  wenn das Problem behoben ist .
Das FÜZ des Flaggenstaats übermittelt dem FÜZ von Cabo Verde alle 24 Stunden über jegliches verfügbare elektronische Kommunikationsmittel alle ERS - Daten ,  die der Flaggenstaat seit der letzten Übermittlung erhalten hat .
Das gleiche Verfahren kann auf Antrag von Cabo Verde zur Anwendung kommen ,  wenn die Systeme der Union aufgrund von Wartungsarbeiten mit einer Dauer von mehr als 24 Stunden beeinträchtigt sind .
Cabo Verde unterrichtet seine zuständigen Kontrolleinrichtungen ,  damit den betreffenden Unionsschiffen kein Verstoß gegen die Pflicht zur Übermittlung ihrer ERS - Daten angelastet wird .
Das FÜZ des Flaggenstaats stellt sicher ,  dass die fehlenden Daten in die elektronische Datenbank gemäß Nummer 3 eingegeben werden .
Die Ergebnisse der wissenschaftlichen Sitzung werden dem Gemischten Ausschuss vorgelegt .
Der Gemischte Ausschuss beschließt gegebenenfalls zusätzliche Maßnahmen für eine nachhaltige Bewirtschaftung der von den Unionsschiffen befischten Ressourcen .
MMSI - Nr .:
Internationales Rufzeichen  ( IRCS ):
VMS :  Angaben zum Gerät für die automatische Ortung :
Abkommen
zwischen der Europäischen Union und dem Fürstentum Liechtenstein über die Anwendung einiger Bestimmungen des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates zur Durchführung des Beschlusses 2008 / 615 / JI zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  und seines Anhangs sowie des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates über die Akkreditierung von Anbietern kriminaltechnischer Dienste ,  die Labortätigkeiten durchführen
DIE EUROPÄISCHE UNION
einerseits und
DAS FÜRSTENTUM LIECHTENSTEIN
andererseits ,
im Folgenden zusammen  „ Vertragsparteien “  genannt ,
IN DEM WUNSCH ,  die polizeiliche und justizielle Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union und dem Fürstentum Liechtenstein unbeschadet der Vorschriften zum Schutz der Freiheit des Einzelnen zu verbessern ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die gegenwärtigen Beziehungen zwischen den Vertragsparteien ,  insbesondere das Protokoll zwischen der Europäischen Union ,  der Europäischen Gemeinschaft ,  der Schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Fürstentum Liechtenstein über den Beitritt des Fürstentums Liechtenstein zu dem Abkommen zwischen der Europäischen Union ,  der Europäischen Gemeinschaft und der Schweizerischen Eidgenossenschaft über die Assoziierung der Schweizerischen Eidgenossenschaft bei der Umsetzung ,  Anwendung und Entwicklung des Schengen - Besitzstands ,  Ausdruck der engen Zusammenarbeit bei der Kriminalitätsbekämpfung sind ,
UNTER HINWEIS auf das gemeinsame Interesse der Vertragsparteien sicherzustellen ,  dass die polizeiliche Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union und dem Fürstentum Liechtenstein schnell und effizient in einer Weise erfolgt ,  die mit den wesentlichen Grundsätzen ihrer nationalen Rechtsordnungen vereinbar ist und mit den Rechten des Einzelnen sowie den Grundsätzen der am 4 .  November 1950 in Rom unterzeichneten Europäischen Konvention zum Schutz der Menschenrechte und Grundfreiheiten im Einklang steht ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass im Rahmenbeschluss 2006 / 960 / JI des Rates vom 18 .  Dezember 2006 über die Vereinfachung des Austauschs von Informationen und Erkenntnissen zwischen den Strafverfolgungsbehörden der Mitgliedstaaten der Europäischen Union bereits Vorschriften festgelegt sind ,  nach denen die Strafverfolgungsbehörden der Mitgliedstaaten der Europäischen Union und des Fürstentums Liechtenstein rasch und wirksam vorhandene Informationen und Erkenntnisse zum Zwecke der Durchführung strafrechtlicher Ermittlungen oder polizeilicher Erkenntnisgewinnungsverfahren austauschen können ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass es für die Förderung der internationalen Zusammenarbeit im Bereich der Strafverfolgung von grundlegender Bedeutung ist ,  dass zeitnah und effizient genaue Informationen ausgetauscht werden können ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass es hierfür erforderlich ist ,  Verfahren einzuführen ,  mit denen ein schneller ,  effizienter und kostengünstiger Datenaustausch gefördert werden kann ,  und dass für die gemeinsame Nutzung von Daten diese Verfahren der Rechenschaftspflicht unterliegen sollten und geeignete Garantien zur Gewährleistung der Richtigkeit und Sicherheit der Daten während der Übermittlung und Speicherung sowie Verfahren zur Protokollierung des Datenaustauschs und Beschränkungen für die Verwendung ausgetauschter Informationen vorsehen werden sollten ,
UNTER HINWEIS DARAUF ,  dass dieses Abkommen daher Bestimmungen enthält ,  die auf den wichtigsten Bestimmungen des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates vom 23 .  Juni 2008 zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates vom 23 .  Juni 2008 zur Durchführung des Beschlusses 2008 / 615 / JI zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität und seines Anhangs sowie des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates vom 30 .  November 2009 über die Akkreditierung von Anbietern kriminaltechnischer Dienste ,  die Labortätigkeiten durchführen beruhen und nach denen sich die Mitgliedstaaten der Europäischen Union und das Fürstentum Liechtenstein zur Verbesserung des Informationsaustauschs gegenseitig Zugriffsrechte für ihre automatisierten DNA - Analyse - Dateien ,  ihre automatisierten daktyloskopischen Identifizierungssysteme und ihre Fahrzeugregisterdaten gewähren ,
UNTER HINWEIS DARAUF ,  dass bei Daten aus den nationalen DNA - Analyse - Dateien und den nationalen automatisierten daktyloskopischen Identifizierungssystemen ein Treffer / Kein - Treffer - System dem abfragenden Staat die Möglichkeit geben sollte ,  in einem zweiten Schritt den Datei führenden Staat um die spezifischen dazugehörigen personenbezogenen Daten und erforderlichenfalls im Wege der gegenseitigen Amtshilfe um weitere Informationen zu ersuchen ;  dies schließt auch die nach dem Rahmenbeschluss 2006 / 960 / JI des Rates festgelegten Verfahren ein ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die genannten Bestimmungen eine erhebliche Beschleunigung der derzeit geltenden Verfahren bewirken würden ,  die es den Mitgliedstaaten der Europäischen Union und dem Fürstentum Liechtenstein ermöglichen ,  in Erfahrung zu bringen ,  ob ein anderer Staat über die von ihnen benötigten Informationen verfügt ,  und ,  wenn ja ,  um welchen Staat es sich handelt ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass der grenzüberschreitende Datenabgleich eine neue Dimension in der Kriminalitätsbekämpfung eröffnen wird und dass die durch den Datenabgleich gewonnenen Informationen neue Ermittlungsansätze erschließen und so maßgeblich zur Unterstützung der Strafverfolgungs -  und Justizbehörden der Staaten beitragen werden ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die Vorschriften auf der Vernetzung der nationalen Datenbanken der Staaten beruhen ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die Staaten unter bestimmten Voraussetzungen in der Lage sein sollten ,  personenbezogene und nicht personenbezogene Daten zu übermitteln ,  um den Informationsaustausch im Hinblick auf die Prävention von Straftaten und die Abwehr von Gefahren für die öffentliche Sicherheit und Ordnung im Zusammenhang mit Großveranstaltungen mit grenzüberschreitendem Bezug zu verbessern ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass zusätzlich zum verbesserten Informationsaustausch weitere Formen der engeren Zusammenarbeit der Polizeibehörden ,  insbesondere durch gemeinsame Einsätze zur Gefahrenabwehr  ( zum Beispiel gemeinsame Streifen ),  geregelt werden müssen ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass das Treffer / Kein - Treffer - System eine Struktur für den Abgleich anonymer Profile bietet ,  bei der zusätzliche personenbezogene Daten nur nach einem Treffer ausgetauscht werden und Übermittlung wie Empfang dieser Daten dem nationalen Recht ,  einschließlich der Vorschriften über die Rechtshilfe ,  unterliegen und dass damit ein angemessenes Datenschutzsystem gewährleistet wird ,  wobei davon ausgegangen wird ,  dass die Übermittlung personenbezogener Daten an einen anderen Staat ein angemessenes Datenschutzniveau seitens des empfangenden Staates voraussetzt ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass das Fürstentum Liechtenstein die Kosten tragen sollte ,  die seinen Behörden aus der Anwendung dieses Abkommens entstehen ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass ,  da die Akkreditierung von Anbietern kriminaltechnischer Dienste ,  die Labortätigkeiten durchführen ,  ein wichtiger Schritt hin zu einem sichereren und wirksameren Austausch kriminaltechnischer Erkenntnisse ist ,  einige Bestimmungen des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates vom Fürstentum Liechtenstein beachtet werden sollten ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die Verarbeitung personenbezogener Daten nach diesem Abkommen durch die Behörden des Fürstentums Liechtenstein zum Zwecke der Verhütung ,  Aufdeckung oder Aufklärung von Terrorismus und grenzüberschreitenden Kriminalität einem Standard für den Schutz personenbezogener Daten nach dem nationalen Recht des Fürstentums Liechtenstein unterliegen sollte ,  der der Richtlinie  ( EU )  2016 / 680 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 27 .  April 2016 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten durch die zuständigen Behörden zum Zwecke der Verhütung ,  Ermittlung ,  Aufdeckung oder Verfolgung von Straftaten oder der Strafvollstreckung sowie zum freien Datenverkehr und zur Aufhebung des Rahmenbeschlusses 2008 / 977 / JI des Rates entspricht ,
AUF DER GRUNDLAGE des gegenseitigen Vertrauens der Mitgliedstaaten der Europäischen Union und des Fürstentums Liechtenstein in die Struktur und die Funktionsweise ihrer Rechtsordnungen ,
UNTER BERÜCKSICHTIGUNG der Tatsache ,  dass nach dem Abkommen zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Fürstentum Liechtenstein ,  in dem auf die Zusammenarbeit im Rahmen der schweizerischen Informationssysteme für daktyloskopische Daten und DNA - Profile Bezug genommen wird ,  beide Länder dieselbe Datenbank und dieselben Systeme für den Austausch von Informationen bezüglich DNA -  bzw .  daktyloskopischen Daten gemeinsam nutzen ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass für alle Angelegenheiten ,  die nicht unter dieses Abkommen fallen ,  weiter die Bestimmungen bilateraler und multilateraler Übereinkünfte gelten ,
HABEN BESCHLOSSEN ,  DIESES ABKOMMEN ZU SCHLIEẞEN :
Artikel 1
Gegenstand und Zweck
Vorbehaltlich dieses Abkommens finden die Artikel 1 bis 24 ,  Artikel 25 Absatz 1 ,  sowie die Artikel 26 bis 32 und Artikel 34 des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  in den bilateralen Beziehungen zwischen dem Fürstentum Liechtenstein und jedem der Mitgliedstaaten Anwendung .
Vorbehaltlich dieses Abkommens finden die Artikel 1 bis 19 und Artikel 21 des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates zur Durchführung des Beschlusses 2008 / 615 / JI zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  und seines Anhangs mit Ausnahme von dessen Kapitel 4 Nummer 1 in den bilateralen Beziehungen zwischen dem Fürstentum Liechtenstein und jedem der Mitgliedstaaten Anwendung .
Die Erklärungen der Mitgliedstaaten nach den Beschlüssen 2008 / 615 / JI und 2008 / 616 / JI des Rates finden auch für ihre bilateralen Beziehungen zum Fürstentum Liechtenstein Anwendung .
Vorbehaltlich dieses Abkommens finden die Artikel 1 bis 5 und Artikel 6 Absatz 1 des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates über die Akkreditierung von Anbietern kriminaltechnischer Dienste ,  die Labortätigkeiten durchführen ,  in den bilateralen Beziehungen zwischen dem Fürstentum Liechtenstein und jedem der Mitgliedstaaten Anwendung .
Artikel 2
Begriffsbestimmungen
Für die Zwecke dieses Abkommens bezeichnet der Ausdruck
„ Vertragsparteien “  die Europäische Union und das Fürstentum Liechtenstein ;
„ Mitgliedstaat “  einen Mitgliedstaat der Europäischen Union ;
„ Staat “  einen Mitgliedstaat oder das Fürstentum Liechtenstein .
Artikel 3
Einheitliche Anwendung und Auslegung
Um eine möglichst einheitliche Anwendung und Auslegung der in Artikel 1 genannten Bestimmungen zu gewährleisten ,  verfolgen die Vertragsparteien ständig die Entwicklung der Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union und der zuständigen Gerichte des Fürstentums Liechtenstein zu diesen Bestimmungen .
Zu diesem Zweck wird ein Mechanismus eingerichtet ,  der den regelmäßigen gegenseitigen Austausch dieser Rechtsprechung gewährleistet .
Das Fürstentum Liechtenstein kann beim Gerichtshof der Europäischen Union Schriftsätze einreichen oder schriftliche Stellungnahmen abgeben ,  wenn ein Gericht eines Mitgliedstaats diesem eine Frage zur Auslegung einer in Artikel 1 genannten Bestimmung zur Vorabentscheidung vorgelegt hat .
Artikel 4
Streitbeilegung
Streitigkeiten zwischen dem Fürstentum Liechtenstein und einem Mitgliedstaat über die Auslegung oder die Anwendung dieses Abkommens oder einer der in Artikel 1 genannten Bestimmungen und diesbezüglicher Änderungen können von einer Streitpartei in einer Sitzung von Vertretern der Regierungen der Mitgliedstaaten und des Fürstentums Liechtenstein zur raschen Beilegung unterbreitet werden .
Artikel 5
Änderungen
Wird eine Änderung der in Artikel 1 genannten Bestimmungen erforderlich ,  so unterrichtet die Europäische Union das Fürstentum Liechtenstein so früh wie möglich und holt seine Stellungnahme ein .
Eine Änderung der in Artikel 1 genannten Bestimmungen wird dem Fürstentum Liechtenstein von der Europäischen Union notifiziert ,  sobald die Änderung angenommen ist .
Kann der Inhalt der Änderung für das Fürstentum Liechtenstein erst nach Erfüllung verfassungsrechtlicher Voraussetzungen rechtsverbindlich werden ,  so unterrichtet das Fürstentum Liechtenstein die Europäische Union davon zum Zeitpunkt seiner Notifizierung .
Das Fürstentum Liechtenstein unterrichtet die Europäische Union unverzüglich in schriftlicher Form über die Erfüllung aller verfassungsrechtlichen Voraussetzungen .
Wird kein Referendum ergriffen ,  so erfolgt die Notifizierung unverzüglich nach Ablauf der Referendumsfrist .
Wird ein Referendum ergriffen ,  so verfügt das Fürstentum Liechtenstein für seine Notifizierung über eine Frist von höchstens achtzehn Monaten ab der Notifizierung durch die Europäische Union .
Von dem Zeitpunkt an ,  der für das Inkrafttreten der Änderung für das Fürstentum Liechtenstein vorgesehen ist ,  bis zur Mitteilung über die Erfüllung der verfassungsrechtlichen Voraussetzungen wendet das Fürstentum Liechtenstein den Inhalt der Änderung ,  wenn möglich ,  vorläufig an .
Akzeptiert das Fürstentum Liechtenstein den Inhalt der Änderung nicht ,  so wird dieses Abkommen ausgesetzt .
Eine Sitzung der Vertragsparteien wird einberufen ,  um alle weiteren Möglichkeiten zu prüfen ,  das ordnungsgemäße Funktionieren dieses Abkommens aufrechtzuerhalten ,  einschließlich der Möglichkeit einer Anerkennung der Gleichwertigkeit der Rechtsvorschriften .
Die Aussetzung wird beendet ,  sobald das Fürstentum Liechtenstein notifiziert ,  dass es den Inhalt der Änderung akzeptiert ,  oder wenn die Vertragsparteien übereinkommen ,  das Abkommen wieder anzuwenden .
Sind die Vertragsparteien nach einer sechsmonatigen Aussetzung nicht übereingekommen ,  das Abkommen wieder anzuwenden ,  so findet es keine Anwendung mehr .
Die Absätze 4 und 5 dieses Artikels gelten nicht für eine Änderung der Kapitel 3 ,  4 oder 5 des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates oder des Artikels 17 des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates ,  zu der das Fürstentum Liechtenstein der Europäischen Union unter Angabe der Gründe für seinen Einwand notifiziert hat ,  dass es die Änderung nicht akzeptiert .
Unbeschadet des Artikels 10 des vorliegenden Abkommens sind in solchen Fällen die betreffenden Bestimmungen in ihrer vor der Änderung geltenden Fassung in den bilateralen Beziehungen zwischen dem Fürstentum Liechtenstein und jedem der Mitgliedstaaten weiter anwendbar .
Artikel 6
Überprüfung
Die Vertragsparteien kommen überein ,  spätestens fünf Jahre nach seinem Inkrafttreten eine gemeinsame Überprüfung dieses Abkommens vorzunehmen .
Die Überprüfung bezieht sich insbesondere auf die praktische Durchführung ,  die Auslegung und die Weiterentwicklung des Abkommens und umfasst auch Fragen wie die Folgen der Weiterentwicklung der Europäischen Union für den Gegenstand dieses Abkommens .
Artikel 7
Verhältnis zu anderen Rechtsinstrumenten
Das Fürstentum Liechtenstein kann bilaterale oder multilaterale Übereinkünfte oder Vereinbarungen über grenzüberschreitende Zusammenarbeit mit Mitgliedstaaten ,  die am Tag des Abschlusses dieses Abkommens in Kraft sind ,  weiter anwenden ,  soweit diese Übereinkünfte oder Vereinbarungen nicht mit den Zielen dieses Abkommens unvereinbar sind .
Das Fürstentum Liechtenstein notifiziert der Europäischen Union Übereinkünfte oder Vereinbarungen ,  die weiter angewendet werden .
Das Fürstentum Liechtenstein kann nach Inkrafttreten dieses Abkommens zusätzliche bilaterale oder multilaterale Übereinkünfte oder Vereinbarungen über grenzüberschreitende Zusammenarbeit mit Mitgliedstaaten schließen oder in Kraft setzen ,  soweit in diesen Übereinkünften oder Vereinbarungen vorgesehen ist ,  über die Ziele dieses Abkommens hinauszugehen .
Das Fürstentum Liechtenstein notifiziert der Europäischen Union neue Übereinkünfte oder Vereinbarungen innerhalb von drei Monaten nach deren Unterzeichnung ,  oder ,  falls es sich um Übereinkünfte oder Vereinbarungen handelt ,  die vor Inkrafttreten dieses Abkommens unterzeichnet wurden ,  innerhalb von drei Monaten nach deren Inkrafttreten .
Die in den Absätzen 1 und 2 genannten Übereinkünfte und Vereinbarungen lassen die Beziehungen zu Mitgliedstaaten ,  die nicht Vertragspartei dieser Übereinkünfte und Vereinbarungen sind ,  unberührt .
Dieses Abkommen lässt bestehende Übereinkünfte über Rechtshilfe oder die gegenseitige Anerkennung gerichtlicher Entscheidungen unberührt .
Artikel 8
Notifizierungen ,  Erklärungen und Inkrafttreten
Die Vertragsparteien notifizieren einander den Abschluss der Verfahren ,  die erforderlich sind ,  um ihre Zustimmung dazu zu bekunden ,  durch dieses Abkommen gebunden zu sein .
Die Europäische Union kann ihre Zustimmung dazu ,  durch dieses Abkommen gebunden zu sein ,  auch dann bekunden ,  wenn die Beschlüsse hinsichtlich der Verarbeitung personenbezogener Daten ,  die nach dem Beschluss 2008 / 615 / JI des Rates übermittelt werden oder übermittelt worden sind ,  noch nicht für alle Mitgliedstaaten gefasst wurden .
Artikel 5 Absätze 1 und 2 wird ab dem Zeitpunkt der Unterzeichnung dieses Abkommens vorläufig angewendet .
Für Änderungen der in Artikel 1 genannten Bestimmungen ,  die nach Unterzeichnung ,  aber vor Inkrafttreten dieses Abkommens angenommen werden ,  beginnt die Frist von drei Monaten nach Artikel 5 Absatz 2 Unterabsatz 2 mit dem Tag des Inkrafttretens dieses Abkommens .
Bei der Notifizierung nach Absatz 1 oder ,  falls dies so vorgesehen ist ,  zu einem späteren Zeitpunkt gibt das Fürstentum Liechtenstein die Erklärungen nach Artikel 1 Absatz 3 ab .
Dieses Abkommen tritt am ersten Tag des dritten Monats nach dem Tag der letzten Notifizierung nach Absatz 1 in Kraft .
Die Mitgliedstaaten und das Fürstentum Liechtenstein übermitteln personenbezogene Daten nach diesem Abkommen erst nachdem die Bestimmungen des Kapitels 6 des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates in das nationale Recht der an der betreffenden Übermittlung beteiligten Staaten umgesetzt worden sind .
Um zu überprüfen ,  ob dies im Fürstentum Liechtenstein der Fall ist ,  werden dort ein Bewertungsbesuch und ein Testlauf unter Bedingungen und nach Vereinbarungen durchgeführt ,  die für das Fürstentum Liechtenstein annehmbar sind und denjenigen ähneln ,  die für die Mitgliedstaaten nach Kapitel 4 des Anhangs des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates durchgeführt wurden .
Auf der Grundlage eines Gesamtbewertungsberichts legt der Rat nach dem gleichen Verfahren wie bei der Einleitung des automatisierten Datenaustauschs in den Mitgliedstaaten den Tag oder die Tage fest ,  ab dem beziehungsweise ab denen die Mitgliedstaaten nach diesem Abkommen dem Fürstentum Liechtenstein personenbezogene Daten übermitteln dürfen .
Die Bestimmungen der Richtlinie  ( EU )  2016 / 680 des Europäischen Parlaments und des Rates werden vom Fürstentum Liechtenstein umgesetzt und angewendet .
Das Fürstentum Liechtenstein teilt der Europäischen Kommission den Wortlaut der wichtigsten Bestimmungen mit ,  die es auf dem unter jene Richtlinie fallenden Gebiet erlassen hat .
Die Artikel 1 bis 24 ,  Artikel 25 Absatz 1 sowie die Artikel 26 bis 32 und Artikel 34 des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates werden vom Fürstentum Liechtenstein umgesetzt und angewendet .
Das Fürstentum Liechtenstein teilt der Europäischen Kommission den Wortlaut der wichtigsten Bestimmungen mit ,  die es auf dem unter jenen Rahmenbeschluss des Rates fallenden Gebiet erlassen hat .
Die zuständigen Behörden des Fürstentums Liechtenstein wenden die Bestimmungen des Kapitels 2 des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates erst an ,  nachdem es die in den Absätzen 8 und 9 dieses Artikels genannten Maßnahmen umgesetzt und angewendet hat .
Artikel 9
Beitritt neuer Mitgliedstaaten zur Europäischen Union
Der Beitritt neuer Mitgliedstaaten zur Europäischen Union begründet zwischen diesen neuen Mitgliedstaaten und dem Fürstentum Liechtenstein Rechte und Pflichten nach diesem Abkommen .
Artikel 10
Kündigung
Dieses Abkommen kann jederzeit von einer der Vertragsparteien durch Hinterlegung einer Notifizierung der Kündigung bei der anderen Vertragspartei gekündigt werden .
Die Kündigung dieses Abkommens gemäß Absatz 1 wird sechs Monate nach Hinterlegung der Notifizierung der Kündigung wirksam .
Dieses Abkommen ist in zwei Urschriften in bulgarischer ,  dänischer ,  deutscher ,  englischer ,  estnischer ,  finnischer ,  französischer ,  griechischer ,  italienischer ,  kroatischer ,  lettischer ,  litauischer ,  maltesischer ,  niederländischer ,  polnischer ,  portugiesischer ,  rumänischer ,  schwedischer ,  slowakischer ,  slowenischer ,  spanischer ,  tschechischer und ungarischer Sprache abgefasst ,  wobei jeder Wortlaut gleichermaßen verbindlich ist .
ABl .  EU L 160 vom 18 . 6 . 2011 ,  S .  3 .
ABl .  EU L 386 vom 29 . 12 . 2006 ,  S .  89 .
ABl .  EU L 210 vom 6 . 8 . 2008 ,  S .  1 .
ABl .  EU L 210 vom 6 . 8 . 2008 ,  S .  12 .
ABl .  EU L 322 vom 9 . 12 . 2009 ,  S .  14 .
ABl .  EU L 119 vom 4 . 5 . 2016 ,  S .  89 .
Amtliche Sammlung der liechtensteinischen Rechtsvorschriften ,  LGBl .
2006 Nr .  75 ;  Systematische Sammlung der liechtensteinischen Rechtsvorschriften ,  LR 0 . 369 . 101 . 2 .
Erklärung der Vertragsparteien anlässlich der Unterzeichnung des Abkommens
Die Europäische Union und das Fürstentum Liechtenstein ,  Vertragsparteien des Abkommens über die Anwendung einiger Bestimmungen des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates zur Durchführung des Beschlusses 2008 / 615 / JI zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  und seines Anhangs sowie des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates über die Akkreditierung von Anbietern kriminaltechnischer Dienste ,  die Labortätigkeiten durchführen  ( nachstehend  „ das Abkommen “  genannt ),  geben folgende Erklärung ab :
Für den Austausch von Informationen ,  insbesondere von Daten betreffend DNA - Profile ,  daktyloskopischen und Fahrzeugregisterdaten ,  muss das Fürstentum Liechtenstein für jede der genannten Datenkategorien bilaterale Verbindungen mit jedem der Mitgliedstaaten aufbauen .
Um dies zu erleichtern ,  werden dem Fürstentum Liechtenstein alle verfügbaren Unterlagen ,  eine spezielle Software und eine Liste nützlicher Kontakte zur Verfügung gestellt .
Das Fürstentum Liechtenstein kann eine informelle Partnerschaft mit den Mitgliedstaaten eingehen ,  die einen solchen Informationsaustausch bereits aufgebaut haben ,  um gewonnene Erfahrungen austauschen und auf praktische und technische Unterstützung zugreifen zu können .
Die Bedingungen einer derartigen Partnerschaft sind zwischen den betreffenden Staaten direkt zu vereinbaren .
Liechtensteinische Experten können sich jederzeit mit dem Vorsitz des Rates ,  der Europäischen Kommission oder anerkannten Experten für die Bereiche ,  in denen sie Informationen ,  Erläuterungen oder Unterstützung anderer Art benötigen ,  in Verbindung setzen .
Die Kommission kann ihrerseits in derselben Weise an das Fürstentum Liechtenstein herantreten ,  wenn es um die Ausarbeitung von Vorschlägen oder Mitteilungen geht und sie deshalb mit den Mitgliedstaaten in Kontakt steht .
Die liechtensteinischen Experten können zur Teilnahme an Sitzungen geladen werden ,  in denen die Experten der Mitgliedstaaten über verschiedene technische Aspekte beraten ,  die direkt mit der Anwendung und Weiterentwicklung der oben genannten Beschlüsse des Rates in Zusammenhang stehen .
Das Fürstentum Liechtenstein entscheidet unabhängig ,  ob es den Inhalt der Änderung akzeptiert und ob es ihn in seine innerstaatliche Rechtsordnung umsetzt .
Diese Entscheidung wird der Europäischen Union innerhalb von drei Monaten nach dem Tag der in Unterabsatz 1 genannten Notifizierung notifiziert .
Abkommen
zwischen der Europäischen Union und der Schweizerischen Eidgenossenschaft über die Anwendung einiger Bestimmungen des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates zur Durchführung des Beschlusses 2008 / 615 / JI zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  und seines Anhangs sowie des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates über die Akkreditierung von Anbietern kriminaltechnischer Dienste ,  die Labortätigkeiten durchführen
DIE EUROPÄISCHE UNION
einerseits und
DIE SCHWEIZERISCHE EIDGENOSSENSCHAFT
andererseits ,
im Folgenden zusammen  „ Vertragsparteien “  genannt ,
IN DEM WUNSCH ,  die polizeiliche und justizielle Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union und der Schweizerischen Eidgenossenschaft unbeschadet der Vorschriften zum Schutz der Freiheit des Einzelnen zu verbessern ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die gegenwärtigen Beziehungen zwischen den Vertragsparteien ,  insbesondere das Abkommen zwischen der Europäischen Union ,  der Europäischen Gemeinschaft und der Schweizerischen Eidgenossenschaft über die Assoziierung der Schweizerischen Eidgenossenschaft bei der Umsetzung ,  Anwendung und Entwicklung des Schengen - Besitzstands ,  Ausdruck der engen Zusammenarbeit bei der Kriminalitätsbekämpfung sind ,
UNTER HINWEIS auf das gemeinsame Interesse der Vertragsparteien sicherzustellen ,  dass die polizeiliche Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union und der Schweizerischen Eidgenossenschaft schnell und effizient in einer Weise erfolgt ,  die mit den wesentlichen Grundsätzen ihrer nationalen Rechtsordnungen vereinbar ist und mit den Rechten des Einzelnen sowie den Grundsätzen der am 4 .  November 1950 in Rom unterzeichneten Europäischen Konvention zum Schutz der Menschenrechte und Grundfreiheiten im Einklang steht ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass im Rahmenbeschluss 2006 / 960 / JI des Rates vom 18 .  Dezember 2006 über die Vereinfachung des Austauschs von Informationen und Erkenntnissen zwischen den Strafverfolgungsbehörden der Mitgliedstaaten der Europäischen Union bereits Vorschriften festgelegt sind ,  nach denen die Strafverfolgungsbehörden der Mitgliedstaaten der Europäischen Union und der Schweizerischen Eidgenossenschaft rasch und wirksam vorhandene Informationen und Erkenntnisse zum Zwecke der Durchführung strafrechtlicher Ermittlungen oder polizeilicher Erkenntnisgewinnungsverfahren austauschen können ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass es für die Förderung der internationalen Zusammenarbeit im Bereich der Strafverfolgung von grundlegender Bedeutung ist ,  dass zeitnah und effizient genaue Informationen ausgetauscht werden können ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass es hierfür erforderlich ist ,  Verfahren einzuführen ,  mit denen ein schneller ,  effizienter und kostengünstiger Datenaustausch gefördert werden kann ,  und dass für die gemeinsame Nutzung von Daten diese Verfahren der Rechenschaftspflicht unterliegen sollten und geeignete Garantien zur Gewährleistung der Richtigkeit und Sicherheit der Daten während der Übermittlung und Speicherung sowie Verfahren zur Protokollierung des Datenaustauschs und Beschränkungen für die Verwendung ausgetauschter Informationen vorsehen werden sollten ,
UNTER HINWEIS DARAUF ,  dass dieses Abkommen daher Bestimmungen enthält ,  die auf den wichtigsten Bestimmungen des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates vom 23 .  Juni 2008 zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates vom 23 .  Juni 2008 zur Durchführung des Beschlusses 2008 / 615 / JI zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität und seines Anhangs sowie des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates vom 30 .  November 2009 über die Akkreditierung von Anbietern kriminaltechnischer Dienste ,  die Labortätigkeiten durchführen beruhen und nach denen sich die Mitgliedstaaten der Europäischen Union und die Schweizerische Eidgenossenschaft zur Verbesserung des Informationsaustauschs gegenseitig Zugriffsrechte für ihre automatisierten DNA - Analyse - Dateien ,  ihre automatisierten daktyloskopischen Identifizierungssysteme und ihre Fahrzeugregisterdaten gewähren .
UNTER HINWEIS DARAUF ,  dass bei Daten aus den nationalen DNA - Analyse - Dateien und den nationalen automatisierten daktyloskopischen Identifizierungssystemen ein Treffer / Kein - Treffer - System dem abfragenden Staat die Möglichkeit geben sollte ,  in einem zweiten Schritt den Datei führenden Staat um die spezifischen dazugehörigen personenbezogenen Daten und erforderlichenfalls im Wege der gegenseitigen Amtshilfe um weitere Informationen zu ersuchen ;  dies schließt auch die nach dem Rahmenbeschluss 2006 / 960 / JI des Rates festgelegten Verfahren ein ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die genannten Bestimmungen eine erhebliche Beschleunigung der derzeit geltenden Verfahren bewirken würden ,  die es den Mitgliedstaaten der Europäischen Union und der Schweizerischen Eidgenossenschaft ermöglichen ,  in Erfahrung zu bringen ,  ob ein anderer Staat über die von ihnen benötigten Informationen verfügt ,  und ,  wenn ja ,  um welchen Staat es sich handelt ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass der grenzüberschreitende Datenabgleich eine neue Dimension in der Kriminalitätsbekämpfung eröffnen wird und dass die durch den Datenabgleich gewonnenen Informationen neue Ermittlungsansätze erschließen und so maßgeblich zur Unterstützung der Strafverfolgungs -  und Justizbehörden der Staaten beitragen werden ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die Vorschriften auf der Vernetzung der nationalen Datenbanken der Staaten beruhen ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die Staaten unter bestimmten Voraussetzungen in der Lage sein sollten ,  personenbezogene und nicht personenbezogene Daten zu übermitteln ,  um den Informationsaustausch im Hinblick auf die Prävention von Straftaten und die Abwehr von Gefahren für die öffentliche Sicherheit und Ordnung im Zusammenhang mit Großveranstaltungen mit grenzüberschreitendem Bezug zu verbessern ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass zusätzlich zum verbesserten Informationsaustausch weitere Formen der engeren Zusammenarbeit der Polizeibehörden ,  insbesondere durch gemeinsame Einsätze zur Gefahrenabwehr  ( zum Beispiel gemeinsame Streifen ),  geregelt werden müssen ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass das Treffer / Kein - Treffer - System eine Struktur für den Abgleich anonymer Profile bietet ,  bei der zusätzliche personenbezogene Daten nur nach einem Treffer ausgetauscht werden und Übermittlung wie Empfang dieser Daten dem nationalen Recht ,  einschließlich der Vorschriften über die Rechtshilfe ,  unterliegen ,  und dass damit ein angemessenes Datenschutzsystem gewährleistet wird ,  wobei davon ausgegangen wird ,  dass die Übermittlung personenbezogener Daten an einen anderen Staat ein angemessenes Datenschutzniveau seitens des empfangenden Staates voraussetzt ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die Schweizerische Eidgenossenschaft die Kosten tragen sollte ,  die ihren Behörden aus der Anwendung dieses Abkommens entstehen ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass ,  da die Akkreditierung von Anbietern kriminaltechnischer Dienste ,  die Labortätigkeiten durchführen ,  ein wichtiger Schritt hin zu einem sichereren und wirksameren Austausch kriminaltechnischer Erkenntnisse ist ,  einige Bestimmungen des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates von der Schweizerischen Eidgenossenschaft beachtet werden sollten ,
IN DER ERWÄGUNG ,  dass die Verarbeitung personenbezogener Daten nach diesem Abkommen durch die Behörden der Schweizerischen Eidgenossenschaft zum Zwecke der Verhütung ,  Aufdeckung oder Aufklärung von Terrorismus und grenzüberschreitenden Kriminalität einem Standard für den Schutz personenbezogener Daten nach dem nationalen Recht der Schweizerischen Eidgenossenschaft unterliegen sollte ,  der der Richtlinie  ( EU )  2016 / 680 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 27 .  April 2016 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten durch die zuständigen Behörden zum Zwecke der Verhütung ,  Ermittlung ,  Aufdeckung oder Verfolgung von Straftaten oder der Strafvollstreckung sowie zum freien Datenverkehr und zur Aufhebung des Rahmenbeschlusses 2008 / 977 / JI des Rates entspricht ,
AUF DER GRUNDLAGE des gegenseitigen Vertrauens der Mitgliedstaaten der Europäischen Union und der Schweizerischen Eidgenossenschaft in die Struktur und die Funktionsweise ihrer Rechtsordnungen ,
UNTER BERÜCKSICHTIGUNG der Tatsache ,  dass nach dem Abkommen zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Fürstentum Liechtenstein ,  in dem auf die Zusammenarbeit im Rahmen der schweizerischen Informationssysteme für daktyloskopische Daten und DNA - Profile Bezug genommen wird ,  beide Länder dieselbe Datenbank und dieselben Systeme für den Austausch von Informationen bezüglich DNA -  bzw .  daktyloskopischen Daten gemeinsam nutzen ,
IN DEM BEWUSSTSEIN ,  dass für alle Angelegenheiten ,  die nicht unter dieses Abkommen fallen ,  weiter die Bestimmungen bilateraler und multilateraler Übereinkünfte gelten ,
HABEN BESCHLOSSEN ,  DIESES ABKOMMEN ZU SCHLIEẞEN :
Artikel 1
Gegenstand und Zweck
Vorbehaltlich dieses Abkommens finden die Artikel 1 bis 24 ,  Artikel 25 Absatz 1 ,  die Artikel 26 bis 32 und Artikel 34 des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  in den bilateralen Beziehungen zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft und jedem der Mitgliedstaaten Anwendung .
Vorbehaltlich dieses Abkommens finden die Artikel 1 bis 19 und Artikel 21 des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates zur Durchführung des Beschlusses 2008 / 615 / JI zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  und seines Anhangs mit Ausnahme von dessen Kapitel 4 Nummer 1 in den bilateralen Beziehungen zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft und jedem der Mitgliedstaaten nach Absatz 1 Anwendung .
Die Erklärungen der Mitgliedstaaten nach den Beschlüssen 2008 / 615 / JI und 2008 / 616 / JI des Rates finden auch für ihre bilateralen Beziehungen zur Schweizerischen Eidgenossenschaft Anwendung .
Vorbehaltlich dieses Abkommens finden die Artikel 1 bis 5 und Artikel 6 Absatz 1 des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates über die Akkreditierung von Anbietern kriminaltechnischer Dienste ,  die Labortätigkeiten durchführen ,  in den bilateralen Beziehungen zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft und jedem der Mitgliedstaaten Anwendung .
Artikel 2
Begriffsbestimmungen
Für die Zwecke dieses Abkommens bezeichnet der Ausdruck
„ Vertragsparteien “  die Europäische Union und die Schweizerische Eidgenossenschaft ;
„ Mitgliedstaat “  einen Mitgliedstaat der Europäischen Union ;
„ Staat “  einen Mitgliedstaat oder die Schweizerische Eidgenossenschaft .
Artikel 3
Einheitliche Anwendung und Auslegung
Um eine möglichst einheitliche Anwendung und Auslegung der in Artikel 1 genannten Bestimmungen zu gewährleisten ,  verfolgen die Vertragsparteien ständig die Entwicklung der Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union und der zuständigen Gerichte der Schweizerischen Eidgenossenschaft zu diesen Bestimmungen .
Zu diesem Zweck wird ein Mechanismus eingerichtet ,  der den regelmäßigen gegenseitigen Austausch dieser Rechtsprechung gewährleistet .
Die Schweizerische Eidgenossenschaft kann beim Gerichtshof der Europäischen Union Schriftsätze einreichen oder schriftliche Stellungnahmen abgeben ,  wenn ein Gericht eines Mitgliedstaats diesem eine Frage zur Auslegung einer in Artikel 1 genannten Bestimmung zur Vorabentscheidung vorgelegt hat .
Artikel 4
Streitbeilegung
Streitigkeiten zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft und einem Mitgliedstaat über die Auslegung oder die Anwendung dieses Abkommens oder einer der in Artikel 1 genannten Bestimmungen und diesbezüglicher Änderungen können von einer Streitpartei in einer Sitzung von Vertretern der Regierungen der Mitgliedstaaten und der Schweizerischen Eidgenossenschaft zur raschen Beilegung unterbreitet werden .
Artikel 5
Änderungen
Wird eine Änderung der in Artikel 1 genannten Bestimmungen erforderlich ,  so unterrichtet die Europäische Union die Schweizerische Eidgenossenschaft so früh wie möglich und holt ihre Stellungnahme ein .
Eine Änderung der in Artikel 1 genannten Bestimmungen wird der Schweizerischen Eidgenossenschaft von der Europäischen Union notifiziert ,  sobald die Änderung angenommen ist .
Kann der Inhalt der Änderung für die Schweizerische Eidgenossenschaft erst nach Erfüllung verfassungsrechtlicher Voraussetzungen rechtsverbindlich werden ,  so unterrichtet die Schweizerische Eidgenossenschaft die Europäische Union davon zum Zeitpunkt ihrer Notifizierung .
Die Schweizerische Eidgenossenschaft unterrichtet die Europäische Union unverzüglich in schriftlicher Form über die Erfüllung aller verfassungsrechtlichen Voraussetzungen .
Wird kein Referendum ergriffen ,  so erfolgt die Notifizierung unverzüglich nach Ablauf der Referendumsfrist .
Wird ein Referendum ergriffen ,  so verfügt die Schweizerische Eidgenossenschaft für ihre Notifizierung über eine Frist von höchstens zwei Jahren ab der Notifizierung durch die Europäische Union .
Von dem Zeitpunkt an ,  der für das Inkrafttreten der Änderung für die Schweizerische Eidgenossenschaft vorgesehen ist ,  bis zur Mitteilung über die Erfüllung der verfassungsrechtlichen Voraussetzungen wendet die Schweizerische Eidgenossenschaft den Inhalt der Änderung ,  wenn möglich ,  vorläufig an .
Akzeptiert die Schweizerische Eidgenossenschaft den Inhalt der Änderung nicht ,  so wird dieses Abkommen ausgesetzt .
Eine Sitzung der Vertragsparteien wird einberufen ,  um alle weiteren Möglichkeiten zu prüfen ,  das ordnungsgemäße Funktionieren dieses Abkommens aufrechtzuerhalten ,  einschließlich der Möglichkeit einer Anerkennung der Gleichwertigkeit der Rechtsvorschriften .
Die Aussetzung wird beendet ,  sobald die Schweizerische Eidgenossenschaft notifiziert ,  dass sie den Inhalt der Änderung akzeptiert ,  oder wenn die Vertragsparteien übereinkommen ,  das Abkommen wieder anzuwenden .
Sind die Vertragsparteien nach einer sechsmonatigen Aussetzung nicht übereingekommen ,  das Abkommen wieder anzuwenden ,  so findet es keine Anwendung mehr .
Die Absätze 4 und 5 dieses Artikels gelten nicht für eine Änderung der Kapitel 3 ,  4 oder 5 des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates oder des Artikels 17 des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates ,  zu der die Schweizerische Eidgenossenschaft der Europäischen Union unter Angabe der Gründe für ihren Einwand notifiziert hat ,  dass sie die Änderung nicht akzeptiert .
Unbeschadet des Artikels 10 des vorliegenden Abkommens sind in solchen Fällen die betreffenden Bestimmungen in ihrer vor der Änderung geltenden Fassung in den bilateralen Beziehungen zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft und jedem der Mitgliedstaaten weiter anwendbar .
Artikel 6
Überprüfung
Die Vertragsparteien kommen überein ,  spätestens fünf Jahre nach seinem Inkrafttreten eine gemeinsame Überprüfung dieses Abkommens vorzunehmen .
Die Überprüfung bezieht sich insbesondere auf die praktische Durchführung ,  die Auslegung und die Weiterentwicklung des Abkommens und umfasst auch Fragen wie die Folgen der Weiterentwicklung der Europäischen Union für den Gegenstand dieses Abkommens .
Artikel 7
Verhältnis zu anderen Rechtsinstrumenten
Die Schweizerische Eidgenossenschaft kann bilaterale oder multilaterale Übereinkünfte oder Vereinbarungen über grenzüberschreitende Zusammenarbeit mit Mitgliedstaaten ,  die am Tag des Abschlusses dieses Abkommens in Kraft sind ,  weiter anwenden ,  soweit diese Übereinkünfte oder Vereinbarungen nicht mit den Zielen dieses Abkommens unvereinbar sind .
Die Schweizerische Eidgenossenschaft notifiziert der Europäischen Union Übereinkünfte oder Vereinbarungen ,  die weiter angewendet werden .
Die Schweizerische Eidgenossenschaft kann nach Inkrafttreten dieses Abkommens zusätzliche bilaterale oder multilaterale Übereinkünfte oder Vereinbarungen über grenzüberschreitende Zusammenarbeit mit Mitgliedstaaten schließen oder in Kraft setzen ,  soweit in diesen Übereinkünften oder Vereinbarungen vorgesehen ist ,  über die Ziele dieses Abkommens hinauszugehen .
Die Schweizerische Eidgenossenschaft notifiziert der Europäischen Union neue Übereinkünfte oder Vereinbarungen innerhalb von drei Monaten nach deren Unterzeichnung ,  oder ,  falls es sich um Übereinkünften oder Vereinbarungen handelt ,  die vor Inkrafttreten dieses Abkommens unterzeichnet wurden ,  innerhalb von drei Monaten nach deren Inkrafttreten .
Die in den Absätzen 1 und 2 genannten Übereinkünfte und Vereinbarungen lassen die Beziehungen zu Mitgliedstaaten ,  die nicht Vertragspartei dieser Übereinkünfte und Vereinbarungen sind ,  unberührt .
Dieses Abkommen lässt bestehende Übereinkünfte über Rechtshilfe oder die gegenseitige Anerkennung gerichtlicher Entscheidungen unberührt .
Artikel 8
Notifizierungen ,  Erklärungen und Inkrafttreten
Die Vertragsparteien notifizieren einander den Abschluss der Verfahren ,  die erforderlich sind ,  um ihre Zustimmung dazu zu bekunden ,  durch dieses Abkommen gebunden zu sein .
Die Europäische Union kann ihre Zustimmung dazu ,  durch dieses Abkommen gebunden zu sein ,  auch dann bekunden ,  wenn die Beschlüsse hinsichtlich der Verarbeitung personenbezogener Daten ,  die nach dem Beschluss 2008 / 615 / JI des Rates übermittelt werden oder übermittelt worden sind ,  noch nicht für alle Mitgliedstaaten gefasst wurden .
Artikel 5 Absätze 1 und 2 wird ab dem Zeitpunkt der Unterzeichnung dieses Abkommens vorläufig angewendet .
Für Änderungen der in Artikel 1 genannten Bestimmungen ,  die nach Unterzeichnung ,  aber vor Inkrafttreten dieses Abkommens angenommen werden ,  beginnt die Frist von drei Monaten nach Artikel 5 Absatz 2 Unterabsatz 2 mit dem Tag des Inkrafttretens dieses Abkommens .
Bei der Notifizierung nach Absatz 1 oder ,  falls dies so vorgesehen ist ,  zu einem späteren Zeitpunkt gibt die Schweizerische Eidgenossenschaft die Erklärungen nach Artikel 1 Absatz 3 ab .
Dieses Abkommen tritt am ersten Tag des dritten Monats nach dem Tag der letzten Notifizierung nach Absatz 1 in Kraft .
Die Mitgliedstaaten und die Schweizerische Eidgenossenschaft übermitteln personenbezogene Daten nach diesem Abkommen erst nachdem die Bestimmungen des Kapitels 6 des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates in das nationale Recht der an der betreffenden Übermittlung beteiligten Staaten umgesetzt worden sind .
Um zu überprüfen ,  ob dies in der Schweizerischen Eidgenossenschaft der Fall ist ,  werden dort ein Bewertungsbesuch und ein Testlauf unter Bedingungen und nach Vereinbarungen durchgeführt ,  die für die Schweizerische Eidgenossenschaft annehmbar sind und denjenigen ähneln ,  die für die Mitgliedstaaten nach Kapitel 4 des Anhangs des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates durchgeführt wurden .
Auf der Grundlage eines Gesamtbewertungsberichts legt der Rat nach dem gleichen Verfahren wie bei der Einleitung des automatisierten Datenaustauschs in den Mitgliedstaaten den Tag oder die Tage fest ,  ab dem beziehungsweise ab denen die Mitgliedstaaten nach diesem Abkommen der Schweizerischen Eidgenossenschaft personenbezogene Daten übermitteln dürfen .
Die Bestimmungen der Richtlinie  ( EU )  2016 / 680 des Europäischen Parlaments und des Rates werden von der Schweizerischen Eidgenossenschaft umgesetzt und angewendet .
Die Schweizerische Eidgenossenschaft teilt der Europäischen Kommission den Wortlaut der wichtigsten Bestimmungen mit ,  die sie auf dem unter jene Richtlinie fallenden Gebiet erlassen hat .
Die Artikel 1 bis 24 ,  Artikel 25 Absatz 1 sowie die Artikel 26 bis 32 und Artikel 34 des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates werden von der Schweizerischen Eidgenossenschaft umgesetzt und angewendet .
Die Schweizerische Eidgenossenschaft teilt der Europäischen Kommission den Wortlaut der wichtigsten Bestimmungen mit ,  die sie auf dem unter jenen Rahmenbeschluss des Rates fallenden Gebiet erlassen hat .
Die zuständigen Behörden der Schweizerischen Eidgenossenschaft wenden die Bestimmungen des Kapitels 2 des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates erst an ,  nachdem sie die in den Absätzen 8 und 9 dieses Artikels genannten Maßnahmen umgesetzt und angewendet hat .
Artikel 9
Beitritt neuer Mitgliedstaaten zur Europäischen Union
Der Beitritt neuer Mitgliedstaaten zur Europäischen Union begründet zwischen diesen neuen Mitgliedstaaten und der Schweizerischen Eidgenossenschaft Rechte und Pflichten nach diesem Abkommen .
Artikel 10
Kündigung
Dieses Abkommen kann jederzeit von einer der Vertragsparteien durch Hinterlegung einer Notifizierung der Kündigung bei der anderen Vertragspartei gekündigt werden .
Die Kündigung dieses Abkommens gemäß Absatz 1 wird sechs Monate nach Hinterlegung der Notifizierung der Kündigung wirksam .
Dieses Abkommen ist in zwei Urschriften in bulgarischer ,  dänischer ,  deutscher ,  englischer ,  estnischer ,  finnischer ,  französischer ,  griechischer ,  italienischer ,  kroatischer ,  lettischer ,  litauischer ,  maltesischer ,  niederländischer ,  polnischer ,  portugiesischer ,  rumänischer ,  schwedischer ,  slowakischer ,  slowenischer ,  spanischer ,  tschechischer und ungarischer Sprache abgefasst ,  wobei jeder Wortlaut gleichermaßen verbindlich ist .
ABl .  EU L 53 vom 27 . 2 . 2008 ,  S .  52 .
ABl .  EU L 386 vom 29 . 12 . 2006 ,  S .  89 .
ABl .  EU L 210 vom 6 . 8 . 2008 ,  S .  1 .
ABl .  EU L 210 vom 6 . 8 . 2008 ,  S .  12 .
ABl .  EU L 322 vom 9 . 12 . 2009 ,  S .  14 .
ABl .  EU L 119 vom 4 . 5 . 2016 ,  S .  89 .
Amtliche Sammlung des Bundesrechts der Schweiz ,  AS / RO 2006 2031 ;  Systematische Sammlung des Bundesrechts der Schweiz ,  SR / RS 0 . 360 . 514 . 1 .
Erklärung der Vertragsparteien anlässlich der Unterzeichnung des Abkommens
Die Europäische Union und die Schweizerische Eidgenossenschaft ,  Vertragsparteien des Abkommens über die Anwendung einiger Bestimmungen des Beschlusses 2008 / 615 / JI des Rates zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  des Beschlusses 2008 / 616 / JI des Rates zur Durchführung des Beschlusses 2008 / 615 / JI zur Vertiefung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit ,  insbesondere zur Bekämpfung des Terrorismus und der grenzüberschreitenden Kriminalität ,  und seines Anhangs sowie des Rahmenbeschlusses 2009 / 905 / JI des Rates über die Akkreditierung von Anbietern kriminaltechnischer Dienste ,  die Labortätigkeiten durchführen  ( nachstehend  „ das Abkommen “  genannt ),  geben folgende Erklärung ab :
Für den Austausch von Informationen ,  insbesondere von Daten betreffend DNA - Profile ,  daktyloskopischen und Fahrzeugregisterdaten ,  muss die Schweizerische Eidgenossenschaft für jede der genannten Datenkategorien bilaterale Verbindungen mit jedem der Mitgliedstaaten aufbauen .
Um dies zu erleichtern ,  werden der Schweizerischen Eidgenossenschaft alle verfügbaren Unterlagen ,  eine spezielle Software und eine Liste nützlicher Kontakte zur Verfügung gestellt .
Die Schweizerische Eidgenossenschaft kann eine informelle Partnerschaft mit den Mitgliedstaaten eingehen ,  die einen solchen Informationsaustausch bereits aufgebaut haben ,  um gewonnene Erfahrungen austauschen und auf praktische und technische Unterstützung zugreifen zu können .
Die Bedingungen einer derartigen Partnerschaft sind zwischen den betreffenden Staaten direkt zu vereinbaren .
Schweizerische Experten können sich jederzeit mit dem Vorsitz des Rates ,  der Europäischen Kommission oder anerkannten Experten für die Bereiche ,  in denen sie Informationen ,  Erläuterungen oder Unterstützung anderer Art benötigen ,  in Verbindung setzen .
Die Kommission kann ihrerseits in derselben Weise an die Schweizerische Eidgenossenschaft herantreten ,  wenn es um die Ausarbeitung von Vorschlägen oder Mitteilungen geht und sie deshalb mit den Mitgliedstaaten in Kontakt steht .
Die schweizerischen Experten können zur Teilnahme an Sitzungen geladen werden ,  in denen die Experten der Mitgliedstaaten über verschiedene technische Aspekte beraten ,  die direkt mit der Anwendung und Weiterentwicklung der oben genannten Beschlüsse des Rates in Zusammenhang stehen .
Die Schweizerische Eidgenossenschaft entscheidet unabhängig ,  ob sie den Inhalt der Änderung akzeptiert und ob sie ihn in ihre innerstaatliche Rechtsordnung umsetzt .
Diese Entscheidung wird der Europäischen Union innerhalb von drei Monaten nach dem Tag der in Unterabsatz 1 genannten Notifizierung notifiziert .
Abkommen
in Form eines Briefwechsels zwischen der Europäischen Union und der Ukraine zur Änderung der im Assoziierungsabkommen zwischen der Europäischen Union und der Europäischen Atomgemeinschaft und ihren Mitgliedstaaten einerseits und der Ukraine andererseits vorgesehenen Handelspräferenzen für Geflügelfleisch und Geflügelfleischzubereitungen
A .  Schreiben der Europäischen Union
Exzellenz ,
ich beziehe mich auf die Verhandlungen zwischen der Europäischen Union und der Ukraine  ( im Folgenden  „ Vertragsparteien “)  über Handelspräferenzen für Geflügelfleisch und Geflügelfleischzubereitungen ,  die am 19 .  März 2019 abgeschlossen wurden .
Diese Verhandlungen führten zu folgendem Abkommen :
Unter Buchstabe A der Anlage zu Anhang I - A des Titels IV Kapitel 1 des Assoziierungsabkommens zwischen der Europäischen Union und der Europäischen Atomgemeinschaft und ihren Mitgliedstaaten einerseits und der Ukraine andererseits  ( im Folgenden  „ Assoziierungsabkommen “)  erhält der Eintrag für  „ Geflügelfleisch und Geflügelfleischzubereitungen “  folgende Fassung :
Geflügelfleisch und Geflügelfleischzubereitungen
50000 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht  +  18400 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht mit einer schrittweisen Erhöhung um 800 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht für das Jahr 2020 und für 2021
+  20000 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht  ( für KN - Code 020712  ( 10 - 90 ))
In den Tarifplänen der EU in Anhang I - A des Titels IV Kapitel 1 des Assoziierungsabkommens wird für die nachfolgend aufgeführten KN - Codes aus dem Jahr 2008 der Text in der vierten Spalte  „ Abbaustufe “  durch  „ 50000 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht  +  18400 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht mit einer schrittweisen Erhöhung um 800 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht im Jahr 2020 und im Jahr 2021 “  ersetzt :
In den Tarifplänen der EU in Anhang I - A des Titels IV Kapitel 1 des Assoziierungsabkommens wird für den KN - Code 020712  ( 10 - 90 )  aus dem Jahr 2008 der Text in der vierten Spalte  „ Abbaustufe “  durch  „ 50000 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht  +  18400 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht mit einer schrittweisen Erhöhung um 800 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht im Jahr 2020 und im Jahr 2021  +  20000 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht “  ersetzt .
Für den übrigen Teil des Kalenderjahres ,  in dem dieses Abkommen in Form eines Briefwechsels in Kraft tritt ,  wird die zusätzliche Menge von 50000 Tonnen ,  die der in dem Assoziierungsabkommen festgelegten Quote für Geflügelfleisch und Geflügelfleischzubereitungen hinzuzufügen ist ,  anteilsmäßig berechnet .
Für Einfuhren ,  die das gesamte in Nummer  ( 1 )  genannte Zollkontingent für Geflügelfleisch und Geflügelfleischzubereitungen übersteigen ,  gilt der in den Tarifplänen der EU im Anhang I - A des Titels IV Kapitel 1 des Assoziierungsabkommens für KN - Codes 02071370 und 02071470 eingeführte Meistbegünstigungszollsatz von 100 , 8 EUR / 100 kg netto .
Dieses Abkommen in Form eines Briefwechsels tritt am ersten Tag des Monats in Kraft ,  der auf den Tag folgt ,  an dem dem Verwahrer die letzte Mitteilung der Vertragsparteien nach Artikel 484 des Assoziierungsabkommens zugeht .
Bis zu seinem Inkrafttreten wird dieses Abkommen in Form eines Briefwechsels ab dem ersten Tag des Monats ,  der auf den Tag folgt ,  an dem dem Verwahrer die folgenden in Artikel 484 des Assoziierungsabkommens genannten Dokumente zugehen ,  vorläufig angewendet :
die Mitteilung der Union ,  dass die hierfür erforderlichen Verfahren abgeschlossen sind ,  und
die Mitteilung der Ukraine über den Abschluss der Ratifizierung gemäß ihren Verfahren und geltenden Rechtsvorschriften ,
je nachdem ,  welcher Zeitpunkt später liegt .
Ich wäre Ihnen sehr verbunden ,  wenn Sie die Zustimmung der Ukraine zu den vorstehenden Ausführungen bestätigen wollten .
Genehmigen Sie den Ausdruck meiner ausgezeichneten Hochachtung .
B .  Schreiben der Ukraine
Exzellenz ,
ich bestätige den Eingang Ihres heutigen Schreibens über Handelspräferenzen für Geflügelfleisch und Geflügelfleischzubereitungen ,  das wie folgt lautet :
„ ich beziehe mich auf die Verhandlungen zwischen der Europäischen Union und der Ukraine  ( im Folgenden  „ Vertragsparteien “)  über Handelspräferenzen für Geflügelfleisch und Geflügelfleischzubereitungen ,  die am 19 .  März 2019 abgeschlossen wurden .
50000 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht  +  18400 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht mit einer schrittweisen Erhöhung um 800 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht für das Jahr 2020 und für 2021
+  20000 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht  ( für KN - Code 020712  ( 10 - 90 ))
In den Tarifplänen der EU in Anhang I - A des Titels IV Kapitel 1 des Assoziierungsabkommens wird für die nachfolgend aufgeführten KN - Codes aus dem Jahr 2008 der Text in der vierten Spalte  „ Abbaustufe “  durch  „ 50000 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht  +  18400 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht mit einer schrittweisen Erhöhung um 800 Tonnen / Jahr ausgedrückt als Eigengewicht im Jahr 2020 und im Jahr 2021 “  ersetzt :
Für Einfuhren ,  die das gesamte in Nummer  ( 1 )  genannte Zollkontingent für Geflügelfleisch und Geflügelfleischzubereitungen übersteigen ,  gilt der in den Tarifplänen der EU im Anhang I - A des Titels IV Kapitel 1 des Assoziierungsabkommens für KN - Codes 02071370 und 02071470 eingeführte Meistbegünstigungszollsatz von 100 , 8 EUR / 100 kg netto .
je nachdem ,  welcher Zeitpunkt später liegt .“
Ich beehre mich zu bestätigen ,  dass die Ukraine dem Vorstehenden zustimmen kann und dass Ihr Schreiben und dieses Antwortschreiben zusammen ein Abkommen gemäß Ihrem Vorschlag darstellen .
Genehmigen Sie den Ausdruck meiner ausgezeichneten Hochachtung .
Im Interesse der Klarheit unterliegen die Tarifpositionen 02071370 und 02071470 ,  die in den Tarifplänen der EU in Anhang I - A des Titels IV Kapitel 1 des Assoziierungsabkommens aufgeführt sind ,  dem in der dritten Spalte  „ Menge “  festgelegten Zollkontingent .
ÜBERSETZUNG
Abkommen zwischen der Europäischen Union und dem Haschemitischen Königreich Jordanien über die Schaffung eines Rahmens für die Beteiligung des Haschemitischen Königreichs Jordanien an Krisenbewältigungsoperationen der Europäischen Union
DIE EUROPÄISCHE UNION  ( im Folgenden  „ Union “  oder  „ EU “)
einerseits und
DAS HASCHEMITISCHE KÖNIGREICH JORDANIEN
andererseits ,
im Folgenden zusammen die  „ Vertragsparteien “ —
IN ERWÄGUNG NACHSTEHENDER GRÜNDE :
Die Europäische Union kann im Rahmen ihrer Gemeinsamen Sicherheits -  und Verteidigungspolitik beschließen ,  Krisenbewältigungsoperationen durchzuführen ,  zu denen die in Artikel 42 Absatz 1 und Artikel 43 Absatz 1 des Vertrags über die Europäische Union dargelegten Aufgaben gehören können ,  gemäß dem jeweiligen Beschluss des Rates .
Das Haschemitische Königreich Jordanien und die EU erkennen die Bedeutung des Weltfriedens für die Entwicklung aller Staaten an und setzen sich ,  gestützt auf die Prinzipien der Charta der Vereinten Nationen ,  weiterhin für die Erhaltung von Frieden und Sicherheit in ihrer jeweiligen Nachbarschaft und in der Welt ein .
Die Vertragsparteien haben sich verpflichtet ,  ihre Zusammenarbeit im Bereich Sicherheit und Verteidigung zu verstärken ,  und erkennen an ,  dass die Mittel und Fähigkeiten der Sicherheitskräfte des Haschemitischen Königreichs Jordanien in Krisenbewältigungsoperationen der EU eingesetzt werden könnten .
Das Haschemitische Königreich Jordanien und die EU möchten allgemeine Bedingungen für die Beteiligung des Haschemitischen Königreichs Jordanien an Krisenbewältigungsoperationen der EU in einem Abkommen festlegen ,  das einen Rahmen für eine solche etwaige künftige Beteiligung schafft ,  damit diese Bedingungen nicht für jede einzelne Operation von Fall zu Fall festgelegt werden müssen .
Ein solches Abkommen sollte weder die Beschlussfassungsautonomie der Union berühren noch den Umstand präjudizieren ,  dass das Haschemitische Königreich Jordanien über seine Beteiligung an Krisenbewältigungsoperationen der EU von Fall zu Fall entscheidet .
Die Union entscheidet darüber ,  ob Drittstaaten zur Beteiligung an Krisenbewältigungsoperationen der EU eingeladen werden .
Das Haschemitische Königreich Jordanien kann der Einladung der Union nachkommen und seinen Beitrag anbieten .
In diesem Fall entscheidet die Union über die Annahme des vorgeschlagenen Beitrags  —
SIND WIE FOLGT ÜBEREINGEKOMMEN :
ABSCHNITT I
ALLGEMEINE BESTIMMUNGEN
Artikel 1
Beschlüsse im Hinblick auf eine Beteiligung
Im Anschluss an den Beschluss der Union ,  das Haschemitische Königreich Jordanien zur Beteiligung an einer Krisenbewältigungsoperation der EU einzuladen ,  teilt das Haschemitische Königreich Jordanien der Europäischen Union in Anwendung dieses Abkommens den Beschluss seiner zuständigen Behörde über seine Beteiligung ,  einschließlich des von ihm vorgeschlagenen Beitrags ,  mit .
Die Bewertung des vorgeschlagenen Beitrags des Haschemitischen Königreichs Jordanien durch die Union erfolgt in Konsultation mit dem Haschemitischen Königreich Jordanien .
Die Union gibt dem Haschemitischen Königreich Jordanien so bald wie möglich einen ersten Hinweis auf dessen voraussichtlichen Beitrag zu den gemeinsamen Kosten der Operation ,  um dem Haschemitischen Königreich Jordanien bei der Erstellung seines Angebots behilflich zu sein .
Die Union teilt dem Haschemitischen Königreich Jordanien das Ergebnis ihrer Bewertung und ihren Beschluss über den vorgeschlagenen Beitrag des Haschemitischen Königreichs Jordanien schriftlich mit ,  um Beteiligung des Haschemitischen Königreichs Jordanien gemäß den Bestimmungen dieses Abkommens sicherzustellen .
Das Angebot des Haschemitischen Königreichs Jordanien gemäß Absatz 1 und dessen Annahme durch die EU gemäß Absatz 4 bilden die Grundlage für die Anwendung dieses Abkommens auf die jeweilige spezifische Krisenbewältigungsoperation .
Das Haschemitische Königreich Jordanien kann seine Beteiligung an einer Krisenbewältigungsoperation der EU aus eigener Initiative oder auf Antrag der Union nach Konsultationen zwischen den Vertragsparteien jederzeit ganz oder teilweise widerrufen .
Artikel 2
Rahmen
Das Haschemitische Königreich Jordanien übernimmt für sich nach Maßgabe dieses Abkommens und der gegebenenfalls erforderlichen Durchführungsvereinbarungen den entsprechenden Beschluss des Rates ,  mit dem der Rat der Europäischen Union die Durchführung einer EU - geführten Krisenbewältigungsoperation beschließt ,  sowie jeden weiteren Beschluss ,  mit dem der Rat der Europäischen Union die Verlängerung der Krisenbewältigungsoperation der EU beschließt .
Der Beitrag des Haschemitischen Königreichs Jordanien zu einer Krisenbewältigungsoperation der EU erfolgt unbeschadet der Beschlussfassungsautonomie der Union .
Artikel 3
Rechtsstellung des Personals und der Einsatzkräfte des Haschemitischen Königreichs Jordanien
Die Rechtsstellung des zu zivilen Krisenbewältigungsoperationen der EU beigesteuerten Personals und / oder der für militärische Krisenbewältigungsoperationen der EU bereitgestellten Einsatzkräfte des Haschemitischen Königreichs Jordanien wird in dem entsprechenden Abkommen über die Rechtsstellung der Einsatzkräfte / der Mission ,  sofern ein solches Abkommen geschlossen wurde ,  oder in einer anderen Vereinbarung zwischen der Union und dem Staat oder den Staaten ,  in dem oder in denen die Operation durchgeführt wird ,  geregelt .
Das Haschemitische Königreich Jordanien wird darüber informiert .
Die Rechtsstellung des Personals ,  das zu Hauptquartieren oder Führungselementen außerhalb des Staats oder der Staaten abgestellt wird ,  in dem oder in denen die Krisenbewältigungsoperation der EU stattfindet ,  wird durch Vereinbarungen zwischen den betreffenden Hauptquartieren und Führungselementen und den zuständigen Behörden des Haschemitischen Königreichs Jordanien geregelt .
Unbeschadet des in Absatz 1 genannten Abkommens über die Rechtsstellung der Einsatzkräfte / der Mission übt das Haschemitische Königreich Jordanien die Gerichtsbarkeit über sein an der Krisenbewältigungsoperation der EU beteiligtes Personal aus .
Werden Einsatzkräfte des Haschemitischen Königreichs Jordanien an Bord eines Schiffes oder Luftfahrzeugs eines Mitgliedstaats der Europäischen Union eingesetzt ,  so übt dieser Mitgliedstaat die Gerichtsbarkeit vorbehaltlich bestehender und / oder künftiger Abkommen gemäß seinen Rechts -  und Verwaltungsvorschriften sowie dem Völkerrecht aus .
Das Haschemitische Königreich Jordanien ist für Schadenersatzansprüche im Zusammenhang mit der Beteiligung an einer Krisenbewältigungsoperation der EU zuständig ,  die von Mitgliedern seines Personals geltend gemacht werden oder diese betreffen ;  es ist zudem für die Einleitung von Maßnahmen gegen Mitglieder seines Personals ,  insbesondere für die Erhebung von Klagen oder die Einleitung von Disziplinarverfahren ,  gemäß seinen Rechts -  und Verwaltungsvorschriften zuständig .
Die Vertragsparteien kommen überein ,  gegenseitig auf alle Ansprüche ,  mit Ausnahme vertraglicher Forderungen ,  wegen Beschädigung ,  Verlust oder Zerstörung von Mitteln ,  die ihnen gehören oder von ihnen genutzt werden ,  oder wegen Körperverletzung oder Tod von Mitgliedern ihres Personals zu verzichten ,  wenn die Beschädigung ,  der Verlust ,  die Zerstörung ,  die Körperverletzung oder der Tod von Personal in Erfüllung ihrer Aufgaben in Zusammenhang mit Aktivitäten im Rahmen dieses Abkommens verursacht wurde ,  es sei denn ,  es liegt grobe Fahrlässigkeit oder vorsätzliches Fehlverhalten vor .
Das Haschemitische Königreich Jordanien verpflichtet sich ,  bei der Unterzeichnung dieses Abkommens eine Erklärung über den Verzicht auf Schadenersatzansprüche gegenüber Staaten abzugeben ,  die an einer Krisenbewältigungsoperation der EU beteiligt sind ,  an der das Haschemitische Königreich Jordanien teilnimmt .
Die Union verpflichtet sich zu gewährleisten ,  dass die Mitgliedstaaten der Europäischen Union bei der Unterzeichnung dieses Abkommens eine Erklärung über den Verzicht auf Schadenersatzansprüche im Zusammenhang mit einer künftigen Beteiligung des Haschemitischen Königreichs Jordanien an einer Krisenbewältigungsoperation der EU abgeben .
Artikel 4
Verschlusssachen
Das Haschemitische Königreich Jordanien gewährleistet durch geeignete Maßnahmen den Schutz von EU - Verschlusssachen gemäß den Sicherheitsvorschriften des Rates für den Schutz von EU - Verschlusssachen ,  die im Beschluss 2013 / 488 / EU des Rates enthalten sind ,  sowie gemäß weiteren Leitlinien der zuständigen Stellen ,  einschließlich des Befehlshabers der Operation der EU für eine militärische Krisenbewältigungsoperation der EU oder des Missionsleiters für eine zivile Krisenbewältigungsoperation der EU .
Schließen die Partien ein Abkommen über Sicherheitsverfahren für den Austausch von Verschlusssachen ,  so findet dieses Abkommen im Rahmen einer Krisenbewältigungsoperation der EU Anwendung .
ABSCHNITT II
BESTIMMUNGEN ÜBER DIE BETEILIGUNG AN ZIVILEN KRISENBEWÄLTIGUNGSOPERATIONEN DER EU
Artikel 5
Für eine zivile Krisenbewältigungsoperation der EU abgeordnetes Personal
Das Haschemitische Königreich Jordanien
stellt sicher ,  dass sein zu einer zivilen Krisenbewältigungsoperation der EU abgeordnetes Personal seinen Auftrag ausführt im Einklang mit
dem in Artikel 2 Absatz 1 genannten entsprechenden Beschluss des Rates und der nachfolgenden Änderungen ;
dem Operationsplan ;
den anwendbaren Durchführungsvereinbarungen ;
den geltenden Vorgaben für zivile Krisenbewältigungsoperationen der EU .
unterrichtet den Zivilen Operationskommandeur rechtzeitig über jede Änderung seines Beitrags zur zivilen Krisenbewältigungsoperation der EU .
Das vom Haschemitischen Königreich Jordanien für eine zivile Krisenbewältigungsoperation der EU abgeordnete Personal wird einer ärztlichen Untersuchung unterzogen ,  erhält Impfungen und ihm wird von einer hierzu befugten Behörde seine Tauglichkeit bescheinigt ;  eine Abschrift dieser Bescheinigung ist vorzulegen .
Das vom Haschemitischen Königreich Jordanien abgeordnete Personal lässt sich bei der Erfüllung seiner Aufgaben und in seinem Verhalten ausschließlich von den Interessen der zivilen Krisenbewältigungsoperation der EU leiten ,  wobei die strengsten Verhaltensnormen gemäß den Vorgaben für zivile Krisenbewältigungsoperationen der EU einzuhalten sind .
Artikel 6
Befehlskette
Alle Mitglieder des Personals ,  das an der zivilen Krisenbewältigungsoperation der EU beteiligt ist ,  unterstehen in jeder Hinsicht weiterhin ihren jeweiligen nationalen Behörden .
Die nationalen Behörden übertragen die Einsatzleitung dem Zivilen Operationskommandeur der Union .
Der Zivile Operationskommandeur übernimmt die Verantwortung für die zivile Krisenbewältigungsoperation der EU und übt die Anordnungs -  und Kontrollbefugnisse über diese Operation auf strategischer Ebene aus .
Der Missionsleiter übernimmt die Verantwortung für die zivile Krisenbewältigungsoperation der EU im Einsatzgebiet ,  übt die Anordnungs -  und Kontrollbefugnisse über diese Operation im Einsatzgebiet aus und führt die laufenden Geschäfte .
Das Haschemitische Königreich Jordanien hat nach Maßgabe der in Artikel 2 Absatz 1 genannten Rechtsinstrumente bei der laufenden Durchführung der Operation dieselben Rechte und Pflichten wie die an der Operation beteiligten Mitgliedstaaten der Europäischen Union .
Der Missionsleiter übt die disziplinarische Kontrolle über das Personal der zivilen Krisenbewältigungsoperation der EU aus .
Gegebenenfalls erforderliche Disziplinarmaßnahmen werden von der betreffenden nationalen Behörde ergriffen .
Zur Vertretung seines nationalen Kontingents im Rahmen der Operation ernennt das Haschemitische Königreich Jordanien einen nationalen Kontingentsleiter  ( National Contingent Point of Contact  -  im Folgenden  „ NPC “).
Der NPC erstattet dem Missionsleiter über nationale Angelegenheiten Bericht und ist für die laufende Aufrechterhaltung der Disziplin in dem Kontingent des Haschemitischen Königreichs Jordanien zuständig .
Der Beschluss über die Beendigung des Einsatzes wird von der Union nach Konsultationen mit dem Haschemitischen Königreich Jordanien gefasst ,  sofern das Haschemitische Königreich Jordanien zum Zeitpunkt der Beendigung der Operation noch einen Beitrag zur zivilen Krisenbewältigungsoperation der EU leistet .
Artikel 7
Finanzaspekte
Unbeschadet des Artikels 8 trägt das Haschemitische Königreich Jordanien gemäß dem Verwaltungshaushalt der Operation alle im Zusammenhang mit seiner Beteiligung an der zivilen Krisenbewältigungsoperation der EU entstehenden Kosten mit Ausnahme der laufenden Kosten .
Zu diesem Zweck kann das Haschemitische Königreich Jordanien von einem EU - Mitgliedstaat oder einem Dritten eine bilaterale Unterstützung für seine Beteiligung an einer zivilen Krisenbewältigungsoperation der EU erhalten .
Im Falle von Tod ,  Körperverletzung ,  Verlust oder Schaden bei natürlichen oder juristischen Personen des Staates / der Staaten ,  in dem / denen die Operation durchgeführt wird ,  werden Fragen einer etwaigen Haftung des Haschemitischen Königreichs Jordanien und des entsprechenden Schadenersatzes nach Maßgabe des in Artikel 3 Absatz 1 genannten geltenden Abkommens über die Rechtsstellung der Mission oder alternativer geltender Bestimmungen geregelt .
Artikel 8
Beitrag zum Verwaltungshaushalt
Vorbehaltlich des Absatzes 4 dieses Artikels und ungeachtet des Artikels 1 Absatz 5 leistet das Haschemitische Königreich Jordanien einen Beitrag zur Finanzierung des Verwaltungshaushalts der betreffenden zivilen Krisenbewältigungsoperation der EU .
Dieser Beitrag zum Verwaltungshaushalt wird auf der Grundlage derjenigen der beiden nachstehenden Formeln berechnet ,  die den niedrigeren Betrag ergibt ,  d .  h .  entweder
nach dem Anteil des Referenzbetrags für den Verwaltungshaushalt ,  der dem Anteil des Bruttonationaleinkommens  ( BNE )  des Haschemitischen Königreichs Jordanien am Gesamt - BNE aller zum Verwaltungshaushalt der Operation beitragenden Staaten proportional entspricht ,  oder
nach dem Anteil des Referenzbetrags für den Verwaltungshaushalt ,  der dem Verhältnis zwischen der Stärke des an der Operation beteiligten Personals des Haschemitischen Königreichs Jordanien und der Gesamtstärke des Personals aller an der Operation beteiligten Staaten proportional entspricht .
Ungeachtet der Absätze 1 und 2 leistet des Haschemitische Königreich Jordanien keinen Beitrag zu den Tagegeldern ,  die dem Personal der Mitgliedstaaten der Europäischen Union gezahlt werden .
Ungeachtet des Absatzes 1 nimmt die Union das Haschemitische Königreich Jordanien grundsätzlich von der Leistung finanzieller Beiträge zu einer bestimmten zivilen Krisenbewältigungsoperation der EU aus ,  wenn
die Union die Feststellung trifft ,  dass das Haschemitische Königreich Jordanien einen umfangreichen Beitrag leistet ,  der für diese Operation von grundlegender Bedeutung ist ,  oder
das Pro - Kopf - BNE des Haschemitischen Königreichs Jordanien das Pro - Kopf - BNE keines Mitgliedstaats der Union übersteigt .
Vorbehaltlich des Absatzes 1 werden alle Vereinbarungen über die Zahlung von Beiträgen des Haschemitischen Königreichs Jordanien zum Verwaltungshaushalt einer zivilen Krisenbewältigungsoperation der EU von den zuständigen Behörden der Vertragsparteien unterzeichnet ;  sie enthalten unter anderem Bestimmungen über
den Betrag des betreffenden finanziellen Beitrags ,
die Modalitäten für die Zahlung des finanziellen Beitrags ,  und
das Rechnungsprüfungsverfahren .
ABSCHNITT III
BESTIMMUNGEN ÜBER DIE BETEILIGUNG AN MILITÄRISCHEN KRISENBEWÄLTIGUNGSOPERATIONEN DER EU
Artikel 9
Beteiligung an einer militärischen Krisenbewältigungsoperation der EU
Das Haschemitische Königreich Jordanien sorgt dafür ,  dass seine an einer militärischen Krisenbewältigungsoperation der EU beteiligten Einsatzkräfte und Personalmitglieder ihren Auftrag ausführen im Einklang mit
den anwendbaren Durchführungsvereinbarungen ;  und
den geltenden Vorgaben für zivile Krisenbewältigungsoperationen der EU .
Das Haschemitische Königreich Jordanien unterrichtet den Befehlshaber der Operation der EU rechtzeitig über jede Änderung seiner Beteiligung an der Operation .
Das vom Haschemitischen Königreich Jordanien abgeordnete Personal lässt sich bei der Erfüllung seiner Aufgaben und in seinem Verhalten ausschließlich von den Interessen der militärischen Krisenbewältigungsoperation der EU leiten ,  wobei die strengsten Verhaltensnormen gemäß den Vorgaben für militärische Krisenbewältigungsoperationen der EU einzuhalten sind .
Artikel 10
Alle an der militärischen Krisenbewältigungsoperation einer EU beteiligten Einsatzkräfte und Personalmitglieder unterstehen in jeder Hinsicht weiterhin ihren jeweiligen nationalen Behörden .
Die nationalen Behörden übertragen dem Befehlshaber der Operation der EU die Operative und Taktische Führung und / oder die Operative und Taktische Kontrolle über ihre Einsatzkräfte und ihr Personal ;  dieser ist befugt ,  seine Befehlsgewalt zu delegieren .
Das Haschemitische Königreich Jordanien hat nach Maßgabe der in Artikel 2 Absatz 1 genannten Rechtsinstrumente bei der laufenden Durchführung der Operation dieselben Rechte und Pflichten wie die an der Operation beteiligten Mitgliedstaaten der Europäischen Union .
Der Befehlshaber der Operation der EU kann nach Rücksprache mit dem Haschemitischen Königreich Jordanien jederzeit darum ersuchen ,  dass das Haschemitische Königreich Jordanien seinen Beitrag zurücknimmt .
Zur Vertretung seines nationalen Kontingents im Rahmen der militärischen Krisenbewältigungsoperation der EU ernennt das Haschemitische Königreich Jordanien einen Hochrangigen Militärischen Vertreter  ( Senior Military Representative  -  im Folgenden  „ SMR “).
Der SMR erörtert mit dem Befehlshaber der Einsatzkräfte der EU alle Fragen im Zusammenhang mit der Operation und ist für die laufende Aufrechterhaltung der Disziplin in dem Kontingent des Haschemitischen Königreichs Jordanien zuständig .
Artikel 11
Unbeschadet des Artikels 12 trägt das Haschemitische Königreich Jordanien alle im Zusammenhang mit seiner Beteiligung an der Operation entstehenden Kosten ,  es sei denn ,  die Kosten werden nach den Bestimmungen der in Artikel 2 Absatz 1 genannten Rechtsinstrumente sowie des Beschlusses  ( GASP )  2015 / 528 des Rates gemeinsam gedeckt .
Zu diesem Zweck kann das Haschemitische Königreich Jordanien von einem EU - Mitgliedstaat oder einem Dritten eine bilaterale Unterstützung für seine Beteiligung an einer militärischen Krisenbewältigungsoperation der EU erhalten .
Im Falle von Tod ,  Körperverletzung ,  Verlust oder Schaden bei natürlichen oder juristischen Personen des Staates / der Staaten ,  in dem / denen die Operation durchgeführt wird ,  werden Fragen einer etwaigen Haftung des Haschemitischen Königreichs Jordanien und des entsprechenden Schadenersatzes nach Maßgabe des in Artikel 3 Absatz 1 genannten geltenden Abkommens über die Rechtsstellung der Mission oder geltender alternativer Bestimmungen geregelt .
Artikel 12
Beitrag zu den gemeinsamen Kosten
Vorbehaltlich des Absatzes 3 dieses Artikels und ungeachtet des Artikels 1 Absatz 5 leistet das Haschemitische Königreich Jordanien einen Beitrag zur Finanzierung der gemeinsamen Kosten der betreffenden militärischen Krisenbewältigungsoperation der EU .
Dieser Beitrag zu den gemeinsamen Kosten wird auf der Grundlage derjenigen der beiden nachstehenden Formeln berechnet ,  die den niedrigeren Betrag ergibt ,  d .  h .  entweder
nach dem Anteil der gemeinsamen Kosten ,  der dem Anteil des BNE des Haschemitischen Königreichs Jordanien am Gesamt - BNE aller zu den gemeinsamen Kosten der Operation beitragenden Staaten proportional entspricht ,  oder
nach dem Anteil der gemeinsamen Kosten ,  der dem Verhältnis zwischen der Stärke des an der Operation beteiligten Personals des Haschemitischen Königreichs Jordanien und der Gesamtstärke des Personals aller an der Operation beteiligten Staaten proportional entspricht .
Wird die Formel nach Buchstabe b verwendet und stellt das Haschemitische Königreich Jordanien lediglich Personal für das operative Hauptquartier oder das operativ - taktische Hauptquartier ,  so wird die Stärke seines Personals ins Verhältnis zur Gesamtstärke des Personals des jeweiligen Hauptquartiers gesetzt .
Andernfalls wird die Stärke des vom Haschemitischen Königreich Jordanien insgesamt gestellten Personals ins Verhältnis zur Gesamtstärke des an der Operation beteiligten Personals gesetzt .
Ungeachtet des Absatzes 1 nimmt die Union das Haschemitische Königreich Jordanien grundsätzlich von der Leistung finanzieller Beiträge zu einer bestimmten militärischen Krisenbewältigungsoperation der EU aus ,  wenn
die Union die Feststellung trifft ,  dass das Haschemitische Königreich Jordanien einen umfangreichen Beitrag leistet ,  der für diese Operation von grundlegender Bedeutung ist ,  oder
Vorbehaltlich des Absatzes 1 werden alle Vereinbarungen über die Zahlung von Beiträgen des Haschemitischen Königreichs Jordanien zu den gemeinsamen Kosten von den zuständigen Behörden der Vertragsparteien unterzeichnet ;  sie enthalten unter anderem Bestimmungen über
ABSCHNITT IV
SCHLUSSBESTIMMUNGEN
Artikel 13
Vereinbarungen zur Durchführung des Abkommens
Unbeschadet des Artikels 8 Absatz 5 und des Artikels 12 Absatz 4 schließen die zuständigen Behörden der Vertragsparteien die zur Durchführung dieses Abkommens erforderlichen technischen und administrativen Vereinbarungen .
Artikel 14
Zuständige Behörden
Für die Zwecke dieses Abkommens sind die jordanischen Streitkräfte  ( Jordan Armed Forces  –  JAF )  die zuständige Behörde des Haschemitischen Königreichs Jordanien ,  sofern der Europäischen Union nichts anderes mitgeteilt wird .
Artikel 15
Nichterfüllung der Verpflichtungen
Erfüllt eine der Vertragsparteien ihre Verpflichtungen aus diesem Abkommen nicht ,  so kann die andere Partei das Abkommen unter Einhaltung einer Kündigungsfrist von einem Monat schriftlich kündigen .
Artikel 16
Streitbeilegung
Streitigkeiten über die Auslegung oder Anwendung dieses Abkommens werden zwischen den Vertragsparteien auf diplomatischem Wege beigelegt .
Artikel 17
Inkrafttreten ,  Laufzeit und Kündigung
Dieses Abkommen tritt am ersten Tag des ersten Monats in Kraft ,  der auf den Monat folgt ,  in dem die Vertragsparteien einander den Abschluss der für das Inkrafttreten dieses Abkommens erforderlichen innerstaatlichen rechtlichen Verfahren notifiziert haben .
Dieses Abkommen wird spätestens am 1 .  August 2021 und in der Folge mindestens alle drei Jahre überprüft .
Dieses Abkommen kann im gegenseitigen schriftlichen Einvernehmen der Vertragsparteien geändert werden .
Änderungen treten nach dem in Absatz 1 festgelegten Verfahren in Kraft .
Jede Vertragspartei kann dieses Abkommen durch schriftliche Notifikation an die andere Vertragspartei kündigen .
Die Kündigung wird sechs Monate nach Eingang der Notifikation bei der anderen Vertragspartei wirksam .
ZU URKUND DESSEN haben die beiden hierzu gehörig befugten Unterzeichneten dieses Abkommen unterzeichnet .
Geschehen zu Luxemburg am 17 .  Juni 2019 ,  in zwei Urschriften jeweils englischer und arabischer Sprache ,  wobei beide Sprachfassungen gleichermaßen verbindlich sind .
Im Falle unterschiedlicher Auslegung ist der englische Wortlaut maßgebend .
Für die Europäische Union
Für das Haschemitische Königreich Jordanien
Beschluss 2013 / 488 / EU des Rates vom 23 .  September 2013 über die Sicherheitsvorschriften für den Schutz von EU - Verschlusssachen  ( ABl .  EU L 274 vom 15 . 10 . 2013 ,  S .  1 ).
Beschluss  ( GASP )  2015 / 528 des Rates vom 27 .  März 2015 über einen Mechanismus zur Verwaltung der Finanzierung der gemeinsamen Kosten der Operationen der Europäischen Union mit militärischen oder verteidigungspolitischen Bezügen  ( Athena ) ( ABl .  EU L 84 vom 28 . 3 . 2015 ,  S .  39 ).
ERKLÄRUNG DER MITGLIEDSTAATEN DER EU ,  DIE EINEN BESCHLUSS DES RATES DER UNION ÜBER EINE KRISENBEWÄLTIGUNGSOPERATION DER EU ,  AN DER SICH DAS HASCHEMITISCHE KÖNIGREICH JORDANIEN BETEILIGT ,  ANWENDEN ,  IN BEZUG AUF DEN VERZICHT AUF SCHADENERSATZANSPRÜCHE
„ Die Mitgliedstaaten der EU sind im Rahmen der Anwendung eines Beschlusses des Rates der EU über eine Krisenbewältigungsoperation der EU ,  an der sich das Haschemitische Königreich Jordanien beteiligt ,  bestrebt ,  soweit ihre innerstaatlichen Rechtssysteme dies zulassen ,  auf alle Ansprüche gegen das Haschemitische Königreich Jordanien wegen Körperverletzung oder Tod von Mitgliedern ihres Personals oder wegen Beschädigung oder Verlust von Mitteln ,  die ihnen gehören und im Rahmen der Krisenbewältigungsoperation der EU genutzt werden ,  so weit wie möglich zu verzichten ,  wenn die Körperverletzung ,  der Tod ,  die Beschädigung oder der Verlust
von dem für eine Krisenbewältigungsoperation der EU abgeordneten Personal des Haschemitischen Königreichs Jordanien in Erfüllung seiner Aufgaben im Zusammenhang mit dieser Operation verursacht wurde ,  es sei denn ,  es liegt grobe Fahrlässigkeit oder vorsätzliches Fehlverhalten vor ,  oder
durch die Nutzung von Mitteln verursacht wurde ,  die Eigentum des Haschemitischen Königreichs Jordanien sind ,  sofern diese Mittel im Zusammenhang mit der Operation genutzt wurden ,  es sei denn ,  es liegt grobe Fahrlässigkeit oder vorsätzliches Fehlverhalten des für die Krisenbewältigungsoperation der EU abgeordneten Personals des Haschemitischen Königreichs Jordanien bei der Nutzung dieser Mittel vor .“
ERKLÄRUNG DES HASCHEMITISCHEN KÖNIGREICHS JORDANIEN IN BEZUG AUF DEN VERZICHT AUF SCHADENERSATZANSPRÜCHE GEGEN ALLE AN KRISENBEWÄLTIGUNGSOPERATIONEN DER EU BETEILIGTEN STAATEN
„ Das Haschemitische Königreich Jordanien ,  das zugestimmt hat ,  sich an einer Krisenbewältigungsoperation der EU zu beteiligen ,  ist bestrebt ,  soweit seine innerstaatliche Rechtsordnung dies zulässt ,  auf jegliche Ansprüche gegen an der Krisenbewältigungsoperation der EU teilnehmende Staaten wegen Körperverletzung oder Tod von Mitgliedern seines Personals oder wegen Beschädigung oder Verlust von Mitteln ,  die dem Haschemitischen Königreich Jordanien gehören und im Rahmen der Krisenbewältigungsoperation der EU genutzt werden ,  so weit wie möglich zu verzichten ,  wenn die Körperverletzung ,  der Tod ,  die Beschädigung oder der Verlust
von Personal in Erfüllung seiner Aufgaben im Zusammenhang mit der Krisenbewältigungsoperation der EU verursacht wurde ,  es sei denn ,  es liegt grobe Fahrlässigkeit oder vorsätzliches Fehlverhalten vor ,  oder
durch die Nutzung von Mitteln verursacht wurde ,  die Eigentum der an der Krisenbewältigungsoperation der EU teilnehmenden Staaten sind ,  sofern diese Mittel im Zusammenhang mit der Operation genutzt wurden ,  es sei denn ,  es liegt grobe Fahrlässigkeit oder vorsätzliches Fehlverhalten des Personals der Krisenbewältigungsoperation der EU bei der Nutzung dieser Mittel vor .“
Partnerschaftliches Abkommen über nachhaltige Fischerei zwischen der Europäischen Union und der Republik Gambia
DIE EUROPÄISCHE UNION ,
im Folgenden  „ Union “,  und
DIE REPUBLIK GAMBIA ,
im Folgenden  „ Gambia “,
im Folgenden  „ Vertragsparteien “,
IN ANBETRACHT der engen Zusammenarbeit zwischen der Union und Gambia ,  insbesondere im Rahmen des Partnerschaftsabkommens zwischen den Mitgliedern der Gruppe der Staaten in Afrika ,  im karibischen Raum und im Pazifischen Ozean einerseits und der Europäischen Gemeinschaft und ihren Mitgliedstaaten andererseits ,  unterzeichnet in Cotonou am 23 .  Juni 2000  ( im Folgenden  „ Abkommen von Cotonou “),  sowie des beiderseitigen Wunsches ,  diese Zusammenarbeit zu vertiefen ,
UNTER HINWEIS AUF das Seerechtsübereinkommen der Vereinten Nationen vom 10 .  Dezember 1982  ( SRÜ )  und das Übereinkommen über die Erhaltung und Bewirtschaftung gebietsübergreifender Fischbestände und Bestände weit wandernder Fische von 1995 ,
ENTSCHLOSSEN ,  die Beschlüsse und Empfehlungen der Internationalen Kommission für die Erhaltung der Thunfischbestände im Atlantik  ( ICCAT )  und anderer einschlägiger regionaler Fischereiorganisationen anzuwenden ,
EINGEDENK der Bedeutung der Grundsätze des Verhaltenskodex für verantwortungsvolle Fischerei ,  der auf der Konferenz der Ernährungs -  und Landwirtschaftsorganisation der Vereinten Nationen  ( FAO )  1995 verabschiedet wurde ,
IN DEM BESTREBEN ,  im beiderseitigen Interesse im Hinblick auf eine verantwortungsvolle Fischerei mit dem Ziel der langfristigen Bestandserhaltung und einer nachhaltigen Bewirtschaftung der biologischen Ressourcen des Meeres zusammenzuarbeiten ,
IN DER ÜBERZEUGUNG ,  dass eine solche Zusammenarbeit auf Initiativen und Maßnahmen gestützt sein sollte ,  die ,  ob gemeinsam oder allein durchgeführt ,  einander ergänzen ,  im Einklang mit der Zielsetzung stehen und Synergien sicherstellen ,
ENTSCHLOSSEN ,  zu diesem Zweck einen Dialog über die von der Regierung Gambias festgelegten fischereipolitischen Maßnahmen einzurichten und geeignete Mittel zu bestimmen ,  durch die diese Maßnahmen unter Mitwirkung der Wirtschaftsbeteiligten und der Zivilgesellschaft wirksam umgesetzt werden ,
IN DEM WUNSCH ,  die Modalitäten und Bedingungen für die Fischereitätigkeiten der Unionsschiffe in den gambischen Gewässern sowie die Unterstützung der Entwicklung einer nachhaltigen Fischerei in diesem Gebiet durch die Europäische Union festzulegen ,
IN DEM WUNSCH ,  ein Abkommen zum beiderseitigen Nutzen der Union und Gambias zu schließen ,
ENTSCHLOSSEN ,  eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit in der Fischereiwirtschaft sowie in den vor -  und nachgelagerten Bereichen beider Vertragsparteien anzustreben  —
SIND WIE FOLGT ÜBEREINGEKOMMEN :
Artikel 1
Begriffsbestimmungen
Für die Zwecke dieses Abkommens bezeichnet der Ausdruck :
„ gambische Behörden “  das für Fischerei zuständige Ministerium in der Republik Gambia ;
„ Unionsbehörden “  die Europäische Kommission ;
„ Abkommen “  das vorliegende Partnerschaftsabkommen über nachhaltige Fischerei zwischen der Europäischen Union und der Republik Gambia ;
„ Protokoll “  das Protokoll über die Durchführung des Partnerschaftsabkommens über nachhaltige Fischerei zwischen der Europäischen Union und der Republik Gambia ,  den dazugehörigen Anhang und die dazugehörigen Anlagen ;
„ Fischereitätigkeit “  das Aufspüren von Fisch ,  das Ausbringen ,  Aufstellen ,  Schleppen und Einholen von Fanggerät ,  die Anbordnahme von Fängen ,  das Verarbeiten an Bord ,  das Umladen ,  das Umsetzen in Käfige ,  das Mästen und das Anlanden von Fisch bzw .  Fischereierzeugnissen ;
„ Fischereifahrzeug “  ein Schiff ,  das für die kommerzielle Nutzung biologischer Meeresressourcen ausgerüstet ist ;
„ Unionsschiff “  ein Fischereifahrzeug ,  das die Flagge eines Mitgliedstaats der Union führt und in der Union registriert ist ;
„ Hilfsschiff “  ein Unionsschiff zur Unterstützung von Fischereifahrzeugen ;  Hilfsschiffe dürfen nicht für den Fischfang ausgerüstet sein oder für Umladungen genutzt werden ;
„ gambische Fischereizone “  den Teil der Gewässer unter der Hoheitsgewalt oder Gerichtsbarkeit Gambias ,  in dem Gambia Unionsschiffen die Ausübung von Fischereitätigkeiten gestattet ;
„ nachhaltige Fischerei “  Fischerei in Übereinstimmung mit den Zielen und Grundsätzen des Verhaltenskodex für verantwortungsvolle Fischerei ,  der auf der FAO - Konferenz im Jahre 1995 verabschiedet wurde .
Artikel 2
Anwendungsbereich
Dieses Abkommen enthält die Grundsätze ,  Regeln und Verfahren für
die Bedingungen ,  unter denen Unionsschiffe in der gambischen Fischereizone Fischereitätigkeiten ausüben dürfen ;
die wirtschaftliche ,  finanzielle ,  technische und wissenschaftliche Zusammenarbeit im Fischereisektor mit dem Ziel ,  eine nachhaltige Fischerei in der gambischen Fischereizone und die Entwicklung der gambischen Fischerei -  und Meereswirtschaft zu fördern ;
die Zusammenarbeit bei Bewirtschaftungs -,  Kontroll -  und Überwachungsmaßnahmen in der gambischen Fischereizone ,  mit deren Hilfe gewährleistet werden soll ,  dass die vorgenannten Regeln und Bedingungen eingehalten werden und die Maßnahmen zur Erhaltung der Fischbestände und Bewirtschaftung der Fischereien Wirkung zeigen ,  insbesondere diejenigen ,  mit denen die illegale ,  ungemeldete und unregulierte Fischerei  ( IUU - Fischerei )  verhindert wird ;
Partnerschaften zwischen Wirtschaftsbeteiligten ,  deren Ziel es ist ,  im beiderseitigen Interesse die wirtschaftlichen Tätigkeiten in der Fischereiwirtschaft sowie die damit verbundenen Tätigkeiten zu fördern .
Artikel 3
Grundsätze und Ziele der Umsetzung dieses Abkommens
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  in der gambischen Fischereizone eine nachhaltige Fischerei nach dem Grundsatz der Nichtdiskriminierung zwischen den in dieser Zone anwesenden Schiffen zu fördern .
Die gambischen Behörden verpflichten sich ,  anderen in der gambischen Fischereizone tätigen ausländischen Schiffen ,  die dieselben Merkmale aufweisen und die unter dieses Abkommen und das Protokoll fallenden Arten befischen ,  keine günstigeren als die in diesem Abkommen festgelegten Bedingungen einzuräumen .
Diese Bedingungen betreffen die Erhaltung ,  Entwicklung und Bewirtschaftung von Ressourcen ,  Finanzregelungen ,  Gebühren und Rechte im Zusammenhang mit der Ausstellung von Fanggenehmigungen .
Die gambischen Behörden verpflichten sich ,  den Unionsschiffen gegebenenfalls einen angemessenen Anteil des Überschusses an biologischen Meeresressourcen zu gewähren .
Im Interesse der Transparenz verpflichtet sich Gambia ,  Informationen im Zusammenhang mit Abkommen ,  die ausländischen Schiffen Zugang zu seiner Fischereizone genehmigen ,  und den sich daraus ergebenden Fischereiaufwand zu veröffentlichen und Informationen auszutauschen ,  insbesondere über die Zahl der erteilten Fanggenehmigungen und die gemeldeten Fangmengen .
Die Vertragsparteien kommen überein ,  dass die Unionsschiffe nur den Überschuss der zulässigen Fangmenge gemäß Artikel 62 Absätze 2 und 3 des SRÜ befischen ,  der in eindeutiger und transparenter Weise auf der Grundlage der entsprechenden verfügbaren wissenschaftlichen Gutachten und eines einschlägigen Informationsaustauschs zwischen den Vertragsparteien über den Gesamtfischereiaufwand aller im Fanggebiet tätigen Schiffe für die betroffenen Bestände festgestellt wird .
In Bezug auf gebietsübergreifende oder weit wandernde Fischbestände halten sich die Vertragsparteien an die regionalen wissenschaftlichen Bewertungen und Erhaltungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen einschlägiger regionaler Fischereiorganisationen .
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  sicherzustellen ,  dass das Abkommen im Einklang mit Artikel 9 des Abkommens von Cotonou über die wesentlichen Elemente der Achtung der Menschenrechte ,  demokratischen Grundsätze und des Rechtsstaatsprinzips sowie über die grundlegenden Elemente der verantwortungsvollen Staatsführung durchgeführt wird .
Die Vertragsparteien arbeiten zusammen ,  um sicherzustellen ,  dass die von der gambischen Regierung festgelegten fischereipolitischen Maßnahmen umgesetzt werden ,  und leiten zu diesem Zweck einen politischen Dialog über die notwendigen Reformen ein .
Die Erklärung der Internationalen Arbeitsorganisation  ( IAO )  zu den grundlegenden Prinzipien und Rechten bei der Arbeit ist vollumfänglich auf die Seeleute aus Afrika ,  dem Karibischen Raum und dem Pazifischen Ozean  ( AKP )  anwendbar ,  die auf Unionsschiffen anheuern ,  insbesondere was das Recht auf Vereinigungsfreiheit und Tarifverhandlungen von Arbeitnehmern und das Verbot von Diskriminierung in Beschäftigung und Berufsausübung anbelangt .
Die Vertragsparteien konsultieren einander ,  bevor sie Entscheidungen treffen ,  die sich auf die Tätigkeiten der Unionsschiffe im Rahmen dieses Abkommens auswirken können .
Artikel 4
Zugang zur gambischen Fischereizone
Die Behörden Gambias verpflichten sich ,  den Unionsschiffen die Ausübung von Fischereitätigkeiten in der gambischen Fischereizone gemäß diesem Abkommen und dem geltenden gambischen Recht zu gestatten .
Artikel 5
Bedingungen für die Ausübung von Fischereitätigkeiten und Ausschließlichkeitsklausel
Unionsschiffe dürfen in der gambischen Fischereizone nur dann Fischfang betreiben ,  wenn sie im Besitz einer Fanggenehmigung sind ,  die nach den gambischen Rechtsvorschriften als  „ Lizenz “  im Rahmen dieses Abkommens erteilt wurde .
Alle nicht unter dieses Abkommen fallenden Fischereitätigkeiten sind verboten .
Die gambischen Behörden erteilen Unionsschiffen nur im Rahmen dieses Abkommens Fanggenehmigungen .
Die Ausstellung von Fanggenehmigungen an Unionsschiffe außerhalb dieses Abkommens ,  insbesondere in Form direkter Fanggenehmigungen ,  ist verboten .
Das Verfahren zur Beantragung einer Fanggenehmigung für ein Unionsschiff ,  die vom Reeder zu zahlenden Gebühren und die Zahlungsweise sind im Protokoll festgelegt .
Die Vertragsparteien gewährleisten die ordnungsgemäße Anwendung dieser Bedingungen und Modalitäten durch eine angemessene Zusammenarbeit ihrer zuständigen Behörden .
Artikel 6
Anwendbares Recht
Die Fischereitätigkeiten der in der gambischen Fischereizone fischenden Unionsschiffe unterliegen den geltenden Gesetzen und sonstigen Rechtsvorschriften Gambias ,  sofern in diesem Abkommen oder im Protokoll nichts anderes geregelt ist .
Gambia stellt den Unionsbehörden die geltenden Gesetze und sonstigen Rechtsvorschriften zur Verfügung .
Gambia trifft alle geeigneten Vorkehrungen im Hinblick auf eine wirksame Umsetzung der Bestimmungen dieses Abkommens zur Fischereiüberwachung und  - kontrolle .
Die Unionsschiffe arbeiten mit den für die Durchführung der Überwachungs -  und Kontrollmaßnahmen zuständigen gambischen Behörden zusammen .
Die gambischen Behörden setzen die Unionsbehörden über jede Änderung bestehender Rechtsvorschriften oder über neue Rechtsvorschriften in Kenntnis ,  die sich möglicherweise auf die Tätigkeiten von Unionsschiffen auswirken .
Solche Rechtsvorschriften sind gegenüber Unionsschiffen ab dem 60 .  Tag nach dem Tag durchsetzbar ,  an dem die Mitteilung Gambias bei den Unionsbehörden eingegangen ist .
Die Union trifft alle geeigneten Vorkehrungen ,  um zu gewährleisten ,  dass ihre Schiffe dieses Abkommen und die Rechtsvorschriften für die Fischerei in der gambischen Fischereizone einhalten .
Die Unionsbehörden setzen die gambischen Behörden unverzüglich über jede Änderung des Unionsrechts in Kenntnis ,  die sich möglicherweise auf die Tätigkeiten von Unionsschiffen im Rahmen dieses Abkommens auswirken .
Artikel 7
Finanzielle Gegenleistung
Die Union entrichtet im Rahmen dieses Abkommens eine finanzielle Gegenleistung an Gambia ,  um
unbeschadet der von den Reedern getragenen Zugangskosten einen Teil der Kosten der Unionsschiffe für den Zugang zu der Fischereizone und den Fischereiressourcen Gambias zu übernehmen ;
durch die Unterstützung des Fischereisektors Gambias Fähigkeit zu stärken ,  eine nachhaltige Fischereipolitik zu entwickeln .
Die finanzielle Gegenleistung für die Unterstützung des Fischereisektors ist von den Zahlungen für die Zugangskosten getrennt und wird durch die Verwirklichung der Ziele von Gambias Unterstützung des Fischereisektors gemäß dem Protokoll sowie durch die jährliche und die mehrjährige Programmplanung seiner Umsetzung bedingt und entsprechend festgesetzt .
Die Zahlung der finanziellen Gegenleistung der Union erfolgt jährlich gemäß dem Protokoll .
Die Höhe der finanziellen Gegenleistung gemäß Absatz 1 Buchstabe a kann durch den Gemischten Ausschuss im Hinblick auf Folgendes geändert werden :
eine Reduzierung der den Unionsschiffen eingeräumten Fangmöglichkeiten aus Gründen der Bestandsbewirtschaftung ,  sofern dies auf der Grundlage der besten verfügbaren wissenschaftlichen Gutachten für die Erhaltung und nachhaltige Bewirtschaftung der Bestände als erforderlich angesehen wird ;
eine Erhöhung der den Unionsschiffen eingeräumten Fangmöglichkeiten ,  sofern der Zustand der Bestände dies auf der Grundlage der besten verfügbaren wissenschaftlichen Gutachten zulässt .
Der Betrag der finanziellen Gegenleistung gemäß Absatz 1 Buchstabe b kann geändert werden ,  wenn die Bedingungen für die finanzielle Gegenleistung zur Durchführung fischereipolitischer Maßnahmen in Gambia neu festgelegt werden ,  sofern die von beiden Vertragsparteien festgestellten spezifischen Ergebnisse der jährlichen sowie der mehrjährigen Programmplanung dies rechtfertigen .
Die finanzielle Gegenleistung kann ausgesetzt werden infolge
der Anwendung von Artikel 15 dieses Abkommens ;
der Anwendung von Artikel 16 dieses Abkommens .
Artikel 8
Förderung der Zusammenarbeit unter den Wirtschaftsbeteiligten und der Bürgergesellschaft
Die Vertragsparteien fördern die wirtschaftliche und technische Zusammenarbeit in der Fischerei und den mit ihr verbundenen Sektoren .
Sie konsultieren einander zur Koordinierung der verschiedenen Maßnahmen ,  die zu diesem Zweck eingeleitet werden könnten .
Die Vertragsparteien fördern den Austausch von Informationen über Fangtechniken ,  Fanggeräte ,  Methoden der Haltbarmachung sowie die industrielle Verarbeitung von Fischereierzeugnissen .
Die Vertragsparteien bemühen sich ,  soweit angemessen ,  günstige Bedingungen für die Förderung der Beziehungen zwischen ihren Unternehmen auf technischem ,  wirtschaftlichem und kommerziellem Gebiet zu schaffen ,  indem sie die Herausbildung eines unternehmensentwicklungs -  und investitionsfreundlichen Umfeldes vorantreiben .
Die Vertragsparteien arbeiten zusammen ,  um die Anlandung von Fängen von Unionsschiffen ,  die in Gambia Fischfang betreiben ,  zu fördern .
Die Vertragsparteien unterstützen die Gründung gemischter Gesellschaften im Bereich der Fischerei und der maritimen Wirtschaft .
Artikel 9
Gemischter Ausschuss
Es wird ein Gemischter Ausschuss aus Vertretern der Union und der gambischen Behörden gebildet ,  der für die Überwachung der Anwendung dieses Abkommens zuständig ist .
Der Gemischte Ausschuss kann Änderungen des Protokolls annehmen .
Die Aufgaben des Gemischten Ausschusses umfassen insbesondere Folgendes :
Kontrolle der Durchführung ,  Auslegung und Anwendung dieses Abkommens und insbesondere der Festlegung der jährlichen sowie der mehrjährigen Programmplanung gemäß Artikel 7 Absatz 2 und Bewertung der Umsetzung ;
Aufrechterhaltung der notwendigen Verbindung in Fragen von gemeinsamem Interesse im Bereich der Fischerei ,  insbesondere der statistischen Auswertung der Fangdaten ;
gütliche Beilegung von Streitigkeiten ,  zu denen die Auslegung oder Anwendung dieses Abkommens Anlass geben könnte .
Die Beschlussfassungsfunktion des Gemischten Ausschusses besteht in der Genehmigung von Änderungen des Protokolls in Bezug auf
die Neubewertung der Fangmöglichkeiten und infolgedessen der finanziellen Gegenleistung ;
die Verfahren zur Unterstützung des Fischereisektors ;
die technischen Bedingungen und Modalitäten ,  unter denen Unionsschiffe ihre Fischereitätigkeit ausüben .
Der Gemischte Ausschuss nimmt seine Aufgaben entsprechend den Zielen dieses Abkommens und den einschlägigen Vorschriften der ICCAT und gegebenenfalls anderer regionaler Fischereiorganisationen wahr .
Der Gemischte Ausschuss tritt mindestens einmal jährlich abwechselnd in Gambia und in der Union oder an einem anderen einvernehmlich bestimmten Ort unter dem Vorsitz der gastgebenden Vertragspartei zusammen .
Auf Antrag einer der Vertragsparteien tritt er zu außerordentlichen Sitzungen zusammen .
Beschlüsse werden einvernehmlich gefasst und dem gebilligten Sitzungsprotokoll beigefügt .
Artikel 10
Zusammenarbeit im Bereich der Bekämpfung der IUU - Fischerei
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  im Hinblick auf eine verantwortungsvolle und nachhaltige Fischerei bei der Bekämpfung der IUU - Fischerei zusammenzuarbeiten .
Artikel 11
Wissenschaftliche Zusammenarbeit
Die Vertragsparteien fördern die wissenschaftliche Zusammenarbeit ,  um gemeinsam mit regionalen und subregionalen wissenschaftlichen Gremien den Zustand der Fischbestände in den Gewässern Gambias regelmäßig zu bewerten .
Die Vertragsparteien verpflichten sich ,  einander erforderlichenfalls im Rahmen der ICCAT und anderer einschlägiger regionaler Fischereiorganisationen zu konsultieren ,  um die Bewirtschaftung und Erhaltung der biologischen Meeresressourcen in der gambischen Fischereizone zu stärken .
Artikel 12
Geografischer Anwendungsbereich
Dieses Protokoll gilt einerseits nach Maßgabe des Vertrags über die Europäische Union und des Vertrags über die Arbeitsweise der Europäischen Union für die Gebiete ,  in denen diese Verträge angewandt werden ,  und andererseits für das Hoheitsgebiet Gambias .
Artikel 13
Geltungsdauer und stillschweigende Verlängerung
Dieses Abkommen gilt für einen Zeitraum von sechs Jahren ab dem Beginn seiner vorläufigen Anwendung .
Es wird automatisch verlängert ,  wenn es nicht gemäß Artikel 16 gekündigt wird .
Artikel 14
Vorläufige Anwendung
Das Protokoll wird ab dem Datum der Unterzeichnung vorläufig angewendet .
Artikel 15
Aussetzung
Die Anwendung dieses Abkommens kann in einem oder mehreren der folgenden Fälle auf Initiative einer der Vertragsparteien ausgesetzt werden :
außerhalb der angemessenen Kontrolle einer der Vertragsparteien liegende Umstände ,  ausgenommen Naturereignisse ,  die die Ausübung von Fischereitätigkeiten in der gambischen Fischereizone verhindern ;
Streitigkeiten zwischen den Vertragsparteien über die Auslegung oder die Anwendung dieses Abkommens ;  c )  wenn eine der Vertragsparteien einen Verstoß gegen wesentliche und grundlegende Aspekte der Menschenrechte gemäß Artikel 9 des Cotonou - Abkommens feststellt und das Verfahren gemäß den Artikeln 8 und 96 des genannten Abkommens eingeleitet wurde .
Die Aussetzung der Anwendung des Abkommens wird der anderen Vertragspartei von der betreffenden Vertragspartei schriftlich mitgeteilt und tritt drei Monate nach Eingang der Mitteilung in Kraft .
Mit Erhalt dieser Mitteilung werden Konsultationen zwischen den Vertragsparteien eingeleitet ,  durch die die Streitigkeiten innerhalb von drei Monaten gütlich beigelegt werden sollen .
Können die Differenzen nicht gütlich ausgeräumt werden und kommt es zur Aussetzung des Abkommens ,  konsultieren die Vertragsparteien einander weiterhin mit dem Ziel ,  ihre Streitigkeiten beizulegen .
Wird eine solche Beilegung erreicht ,  so wird die Anwendung dieses Abkommens wieder aufgenommen und der Betrag der finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 7 je nach Dauer der Aussetzung zeitanteilig entsprechend gekürzt ,  sofern nichts anderes vereinbart wurde .
Artikel 16
Kündigung
außerhalb der angemessenen Kontrolle einer der Vertragsparteien liegender Umstände ,  ausgenommen Naturereignisse ,  die die Ausübung von Fischereitätigkeiten in der gambischen Fischereizone verhindern ;
einer Erschöpfung der betreffenden Bestände gemäß den besten verfügbaren unabhängigen und verlässlichen wissenschaftlichen Gutachten ;
einer geringeren Ausschöpfung der den Unionsschiffen gewährten Fangmöglichkeiten ;
der Nichteinhaltung der von den Vertragsparteien im Bereich der Bekämpfung der IUU - Fischerei eingegangenen Verpflichtungen .
Die Kündigung dieses Abkommens wird der anderen Vertragspartei von der kündigenden Vertragspartei schriftlich mitgeteilt und tritt sechs Monate nach Eingang dieser Mitteilung in Kraft ,  es sei denn ,  die Vertragsparteien beschließen einvernehmlich ,  diese Frist zu verlängern .
Die Vertragsparteien konsultieren einander vom Zeitpunkt der Kündigungsmitteilung ,  um innerhalb von sechs Monaten ihren Streit gütlich beizulegen .
Bei einer Kündigung wird die Zahlung der finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 7 für das Jahr ,  in dem die Kündigung wirksam wird ,  zeitanteilig entsprechend gekürzt .
Artikel 17
Aufhebung
Das am 2 .  Juni 1987 in Kraft getretene Abkommen zwischen der Europäischen Wirtschaftsgemeinschaft und der Republik Gambia über die Fischerei vor der Küste Gambias wird aufgehoben .
Artikel 18
Inkrafttreten
Dieses Abkommen tritt an dem Tag in Kraft ,  an dem die Vertragsparteien einander den Abschluss der für diesen Zweck erforderlichen Verfahren notifiziert haben .
Artikel 19
Sprachen
Dieses Abkommen ist in zwei Urschriften in bulgarischer ,  dänischer ,  deutscher ,  englischer ,  estnischer ,  finnischer ,  französischer ,  griechischer ,  irischer ,  italienischer ,  kroatischer ,  lettischer ,  litauischer ,  maltesischer ,  niederländischer ,  polnischer ,  portugiesischer ,  rumänischer ,  schwedischer ,  slowakischer ,  slowenischer ,  spanischer ,  tschechischer ,  und ungarischer Sprache abgefasst ,  wobei jeder Wortlaut gleichermaßen verbindlich ist .
PROTOKOLL
über die Durchführung des partnerschaftlichen Abkommens über nachhaltige Fischerei zwischen der Europäischen Union und der Republik Gambia
Für die Zwecke dieses Protokolls gelten die Begriffsbestimmungen gemäß Artikel 1 des partnerschaftlichen Abkommens über nachhaltige Fischerei zwischen der Europäischen Union und der Republik Gambia  ( im Folgenden  „ Abkommen “)  mit folgenden Ergänzungen :
„ dieses Protokoll “:  das Protokoll zum Abkommen sein Anhang und dessen Anlagen ;
„ Anlandung “:  das Entladen einer beliebigen Menge von Fischereierzeugnissen von Bord eines Fischereifahrzeugs an Land ;
„ Umladung “:  das Umladen aller oder eines Teils der Fischereierzeugnisse von Bord eines Schiffs auf ein anderes Schiff ;
„ Beobachter “:  jede Person ,  die von einer nationalen Behörde dazu ermächtigt wurde ,  gemäß den Bestimmungen des Anhangs die Anwendung der Vorschriften für die Fischereitätigkeit zu beobachten oder die Tätigkeit für wissenschaftliche Zwecke zu beobachten ;
„ Fanggenehmigung “:  eine Genehmigung ,  die das zuständige Department of Fisheries dem Reeder gegen eine jährliche oder vierteljährliche Gebühr erteilt ,  und die ihn zum Fischfang in der gambischen Fischereizone während des Zeitraums berechtigt ,  für den sie erteilt wurde ;
„ Betreiber “:  jede natürliche oder juristische Person ,  die ein Unternehmen betreibt oder besitzt ,  das Tätigkeiten ausübt ,  die mit den einzelnen Stufen der Erzeugung ,  Verarbeitung ,  Vermarktung ,  des Vertriebs oder des Einzelhandels von Erzeugnissen der Fischerei und der Aquakultur zusammenhängen ;
„ weit wandernde Arten “:  Arten nach Anhang 1 des Seerechtsübereinkommens der Vereinten Nationen von 1982 mit Ausnahme der durch die Internationale Kommission zur Erhaltung der Thunfischbestände im Atlantik  ( ICCAT )  geschützten oder einem Fangverbot unterliegenden Arten ;
„ höhere Gewalt “  ein plötzliches ,  unvorhergesehenes und unvermeidliches Ereignis ,  das die Ausübung der normalen Fischereitätigkeit in der gambischen Fischereizone gefährdet oder verhindert .
Ziel
Ziel dieses Protokolls ist die Umsetzung der Bestimmungen des Abkommens ,  indem insbesondere die Bedingungen für den Zugang von Unionsschiffen zur gambischen Fischereizone gemäß Artikel 1 Buchstabe i des Abkommens und die Durchführungsbestimmungen zu dem Abkommen festgelegt werden .
Fangmöglichkeiten
Den Unionsschiffen werden folgende Fangmöglichkeiten gewährt :
weit wandernde Arten
28 Thunfischwadenfänger / Froster
10 Angelfänger
Tiefseefisch  ( gemäß Anlage 2b des Anhangs zum Protokoll ):
3 Trawler
Absatz 1 des vorliegenden Artikels gilt vorbehaltlich der Bestimmungen der Artikel 5 und 7 dieses Protokolls .
Gemäß Artikel 5 dieses Abkommens dürfen Unionsschiffe nur dann Fischereitätigkeiten in der gambischen Fischereizone ausüben ,  wenn sie im Besitz einer Fanggenehmigung sind ,  die im Rahmen des vorliegenden Protokolls im Einklang mit dem Anhang erteilt wurde .
Die von der Union zu zahlende finanzielle Gegenleistung für den in Artikel 12 dieses Protokolls genannten Zeitraum wird auf insgesamt 3300000 EUR festgesetzt .
Die finanzielle Gegenleistung beläuft sich auf 550000 EUR pro Jahr im Rahmen der finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 7 des Abkommens ,  die wie folgt aufgeteilt wird :
ein jährlicher Betrag für den Zugang zu den Fischereiressourcen in der gambischen Fischereizone in Höhe von 275000 EUR ,  der einer Referenzfangmenge für weit wandernde Arten von 3300 Tonnen pro Jahr entspricht ,  und
ein spezifischer jährlicher Betrag für die Unterstützung der Umsetzung der Fischereipolitik Gambias in Höhe von 275000 EUR pro Jahr .
Außerdem wird die jährliche ,  von den Reedern zu zahlende finanzielle Gegenleistung auf 315000 EUR festgesetzt ,  was der geschätzten jährlichen von den Reedern zu entrichtenden Gebühr für die gemäß Artikel 5 des Abkommens erteilten Fanggenehmigungen gemäß den Regelungen in Kapitel II Abschnitt 2 des Anhangs entspricht .
Absatz 1 des vorliegenden Artikels gilt vorbehaltlich der Bestimmungen der Artikel 5 ,  6 ,  7 ,  8 und 14 dieses Protokolls und der Artikel 15 und 16 des Abkommens .
Gambia überwacht die Tätigkeiten der Unionsschiffe in den gambischen Fischereizonen ,  um unter Berücksichtigung des Zustands der Bestände und des verfügbaren Überschusses eine angemessene Verwaltung der in Absatz 1 Buchstabe a für weit wandernde Arten festgelegten Referenzfangmenge sowie der zulässigen Gesamtfangmenge an Grundfischarten gemäß dem entsprechenden technischen Datenblatt ,  das dem Anhang dieses Protokolls als Anlage beigefügt ist ,  zu gewährleisten .
Sowohl die Union als auch Gambia tragen dafür Sorge ,  dass die Fänge der Unionsschiffe regelmäßig überwacht werden .
Bei Grundfischarten informiert Gambia die Unionsbehörden ,  sobald die Fangmenge 80  %  der zulässigen Gesamtfangmenge erreicht .
Nach Erhalt dieser Mitteilung setzt die Union die Mitgliedstaaten ebenfalls davon in Kenntnis .
Die Mitgliedstaaten werden dann in geeigneter Weise tätig ,  um sicherzustellen ,  dass die Fangmengen von Grundfischarten die zulässige Gesamtfangmenge nicht überschreiten .
Überschreitet die jährliche Gesamtmenge der von Unionsschiffen in den gambischen Gewässern getätigten Fänge weit wandernder Arten die jährliche Referenzmenge gemäß Absatz 1 Buchstabe a ,  so erhöht sich die jährlich zu entrichtende finanzielle Gegenleistung um 50 EUR je zusätzlich gefangener Tonne .
Der von der Union gezahlte jährliche Gesamtbetrag darf jedoch das Doppelte des in Absatz 1 Buchstabe a genannten Betrages nicht übersteigen .
Übersteigen die Fänge Unionsschiffe die dem Doppelten dieses Betrags entsprechenden Mengen ,  so wird der Betrag für die über diese Höchstmenge hinausgehenden Fänge im darauf folgenden Jahr gezahlt .
Die Zahlung der finanziellen Gegenleistung gemäß Absatz 1 Buchstabe a durch die Union für den Zugang von Unionsschiffen zu den gambischen Fischereiressourcen erfolgt im ersten Jahr spätestens drei Monate nach dem Beginn der vorläufigen Anwendung des Protokolls und in den Folgejahren jeweils spätestens am Jahrestag des Beginns der vorläufigen Anwendung .
Die finanzielle Gegenleistung gemäß Absatz 1 Buchstabe a wird auf ein Konto des gambischen Schatzamtes überwiesen .
Der Gemischte Ausschuss kann erforderlichenfalls die Voraussetzungen für die Ausübung von Fischereitätigkeiten sowie die Durchführungsmodalitäten dieses Protokolls und seines Anhangs prüfen und ändern .
Unterstützung des Fischereisektors
Der Gemischte Ausschuss legt spätestens drei Monate nach dem Inkrafttreten bzw .  der vorläufigen Anwendung dieses Protokolls ein mehrjähriges sektorales Programm sowie die entsprechenden Durchführungsbestimmungen fest ,  insbesondere
Jahres -  und Mehrjahresleitlinien für die Verwendung des spezifischen Betrags der finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 4 Absatz 1 Buchstabe b ;
die jährlichen und mehrjährigen Ziele für die Entwicklung verantwortungsvoller ,  nachhaltiger Fischereitätigkeiten ,  wobei den Prioritäten Gambias in seinen nationalen Politikbereichen im Zusammenhang mit folgenden Aspekten Rechnung getragen wird :
Unterstützungs -  und Bewirtschaftungsmaßnahmen für die Fischerei ,  die Aquakultur und die handwerkliche Fischerei ;
Gesundheits -  und Qualitätsmanagement im Hinblick auf den Ausbau der Exportkapazitäten ;
Überwachung und Kontrolle der Fischerei sowie Bekämpfung der illegalen ,  ungemeldeten und unregulierten Fischerei  ( IUU - Fischerei );
Entwicklung und Ausbau der wissenschaftlichen Kapazitäten im Bereich der Fischerei ;
Maßnahmen zum Schutz empfindlicher Ökosysteme oder von Ökosystemen ,  die einen wesentlichen Beitrag zur Gesundheit der Bestände geleistet haben ,  wie die Einrichtung und Bewirtschaftung von Meeresschutzgebieten .
Kriterien und Verfahren ,  soweit angezeigt einschließlich Haushalts -  und Finanzindikatoren ,  zur Bewertung der jährlich erreichten Ziele .
Die Verwendung des spezifischen Betrags der finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 4 Absatz 1 Buchstabe b stützt sich auf die vom Gemischtem Ausschuss ausgewiesenen Zielvorgaben und die jährliche und mehrjährige Programmplanung zu ihrer Verwirklichung .
Vorschläge für Änderungen des Mehrjahresprogramms für den Fischereisektor müssen vom Gemischten Ausschuss gebilligt werden .
Von den gambischen Behörden verlangte dringende Änderungen des Jahresprogramms für den Fischereisektor können über den Gemischten Ausschuss auch in Form eines Briefwechsels vorgenommen werden .
Die gambischen Behörden erstatten dem Gemischten Ausschuss jährlich Bericht über die Fortschritte bei der Durchführung der Unterstützung des Fischereisektors .
Die gambischen Behörden legen vor Ablauf dieses Protokolls einen Abschlussbericht über die Durchführung der Unterstützung des Fischereisektors im Rahmen dieses Protokolls vor .
Der spezifische Betrag der finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 4 Absatz 1 Buchstabe b wird in Tranchen gezahlt .
Im ersten Jahr der Anwendung des Protokolls wird die Tranche auf der Grundlage des Bedarfs gezahlt ,  der als Teil der vereinbarten Programmplanung ermittelt wurde .
In den nachfolgenden Anwendungsjahren werden die Tranchen auf der Grundlage des Bedarfs ,  der als Teil der vereinbarten Programmplanung ermittelt wurde ,  und auf der Grundlage einer Analyse der bei der Unterstützung des Fischereisektors erzielten Ergebnisse gezahlt .
Die Union behält sich das Recht vor ,  die Zahlung der spezifischen finanziellen Gegenleistung gemäß Artikel 4 Absatz 1 Buchstabe b dieses Protokolls zu ändern und / oder sie ganz oder teilweise auszusetzen ,  wenn
die erzielten Ergebnisse nach einer Bewertung durch den Gemischten Ausschuss nicht der Programmplanung entsprechen ;
diese finanzielle Gegenleistung nicht nach den Vorgaben des Gemischten Ausschusses verwendet wird .
Die beiden Vertragsparteien verpflichten sich ,  die zur Unterstützung des Fischereisektors durchgeführten Maßnahmen für die Öffentlichkeit erkennbar zu machen und zu fördern .
Wissenschaftliche Zusammenarbeit für verantwortungsvolle Fischerei
Die Vertragsparteien beachten die Empfehlungen und Entschließungen der ICCAT und berücksichtigen die wissenschaftlichen Gutachten anderer einschlägiger regionaler Organisationen .
Die Vertragsparteien können eine gemeinsame wissenschaftliche Sitzung einberufen ,  wenn dies erforderlich ist ,  um alle wissenschaftlichen Fragen im Zusammenhang mit der Durchführung dieses Protokolls zu prüfen .
Dies kann in Zusammenarbeit mit anderen regionalen und subregionalen wissenschaftlichen Gremien erfolgen .
Auf der Grundlage der Empfehlungen und Entschließungen der ICCAT und der besten verfügbaren wissenschaftlichen Gutachten und gegebenenfalls der Schlussfolgerungen der gemeinsamen wissenschaftlichen Sitzungen kann der Gemischte Ausschuss im Hinblick auf die Tätigkeiten von Unionsschiffen Maßnahmen beschließen ,  um die nachhaltige Bewirtschaftung der unter dieses Protokoll fallenden Fischereiressourcen zu gewährleisten .
Versuchsfischerei und neue Fangmöglichkeiten
Auf Wunsch einer der Vertragsparteien kann der Gemischte Ausschuss prüfen ,  ob in der gambischen Fischereizone Versuchsfischerei betrieben werden kann ,  um die technische Durchführbarkeit und die wirtschaftliche Rentabilität neuer Fischereien zu erproben ,  die nicht in Artikel 3 vorgesehen sind .
Zu diesem Zweck legt der Gemischte Ausschuss im Einzelfall die Arten ,  Bedingungen und alle anderen wichtigen Parameter fest .
Falls die Union sich für neue Fangmöglichkeiten interessiert ,  kommt der Gemischte Ausschuss zusammen ,  um unter Berücksichtigung der besten verfügbaren wissenschaftlichen Gutachten und auf der Grundlage der Ergebnisse der Versuchsfischerei die Vorgaben für derartige neue Fischereitätigkeiten zu erörtern und festzulegen .
Sobald Gambia diese neuen Fischereitätigkeiten genehmigt hat ,  ändert der Gemischte Ausschuss dieses Protokoll und seine Anhänge entsprechend .
Zusammenarbeit zwischen den Wirtschaftsbeteiligten
Die Vertragsparteien arbeiten gemäß den geltenden Gesetzen und Rechtsvorschriften zusammen und fördern damit die Zusammenarbeit der Wirtschaftsbeteiligten in folgenden Bereichen :
Entwicklung von mit der Fischerei zusammenhängenden Tätigkeiten ,  insbesondere Fischverarbeitung ,  Herstellung von Fanggeräten und  - materialien sowie Bau und Reparatur von Schiffen ;
Förderung des Wissensaustausches sowie der Ausbildung von Akteuren des Fischereisektors ;
Vermarktung und Verkauf von Fischereierzeugnissen ;
Gambia und die Union verpflichten sich ,  die für den elektronischen Austausch aller Informationen und Dokumente im Zusammenhang mit der Durchführung des Abkommens und dieses Protokolls erforderlichen Systeme einzurichten .
Die elektronische Fassung eines Dokuments wird durchgehend als der Papierfassung gleichwertig betrachtet .
Beide Vertragsparteien melden der jeweils anderen Vertragspartei unverzüglich jede Störung eines IT - Systems ,  durch die der Datenaustausch verhindert wird .  In diesem Fall wird für die Informationen und Dokumente zur Durchführung des Abkommens und des Protokolls automatisch die Papierfassung nach Maßgabe des Anhangs verwendet .
Die Vertragsparteien stellen sicher ,  dass alle im Rahmen des Abkommens erhobenen nominellen Daten über Unionsschiffe und ihre Fischereitätigkeiten ,  einschließlich der von Beobachtern erhobenen Daten ,  im Einklang mit den Grundsätzen der Vertraulichkeit und des Datenschutzes behandelt werden .
Die Vertragsparteien stellen sicher ,  dass nur aggregierte Daten zu den Fischereitätigkeiten in der gambischen Fischereizone öffentlich zugänglich sind .
Als vertraulich geltende Daten werden von den zuständigen Behörden ausschließlich zur Umsetzung des Abkommens und für die Zwecke der Bestandsbewirtschaftung sowie zur Kontrolle und Überwachung der Fischerei verwendet .
Der Gemischte Ausschuss kann im Einklang mit der Verordnung  ( EU )  2016 / 679 des Europäischen Parlaments und des Rates  ( Datenschutz - Grundverordnung )  geeignete Garantien und Rechtsbehelfe für die von der Union übermittelten personenbezogenen Daten festlegen .
Laufzeit
Dieses Protokoll gilt für einen Zeitraum von sechs Jahren ab dem Beginn seiner vorläufigen Anwendung ..
Das Protokoll wird ab dem Tag der Unterzeichnung vorläufig angewendet .
Die Anwendung dieses Protokolls kann auf Initiative jeder Vertragspartei unter den Bedingungen gemäß Artikel 15 des Abkommens ausgesetzt werden .
Dieses Protokoll kann auf Initiative jeder Vertragspartei unter den Bedingungen gemäß Artikel 16 des Abkommens gekündigt werden .
Dieses Protokoll tritt an dem Tag in Kraft ,  an dem die Vertragsparteien einander den Abschluss der für diesen Zweck erforderlichen Verfahren notifizieren .
Verordnung  ( EU )  2016 / 679 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 27 .  April 2016 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten ,  zum freien Datenverkehr und zur Aufhebung der Richtlinie 95 / 46 / EG  ( Datenschutz - Grundverordnung ) ( ABl .  L 119 vom 4 . 5 . 2016 ,  S .  1 ).
ANHANG
BEDINGUNGEN FÜR DIE AUSÜBUNG VON FISCHEREITÄTIGKEITEN DURCH UNIONSSCHIFFE IN DER GAMBISCHEN FISCHEREIZONE
KAPITEL I
ALLGEMEINE BESTIMMUNGEN
Benennung der zuständigen Behörden
Im Sinne dieses Anhangs bezeichnet ,  sofern nicht anders festgelegt ,  jede Bezugnahme auf die zuständige Behörde der Union oder Gambias :
für die Union :  die Europäische Kommission ,  soweit zutreffend über die Delegation der Europäischen Union in Gambia  ( im Folgenden  „ EU - Delegation “);
für Gambia :  Ministerium für Fischerei ,  Wasserwirtschaft und Angelegenheiten der Nationalversammlung ,  Gambia  ( MoFWR & NAMs ).
Die gambische Fischereizone
Die geografischen Koordinaten der gambischen Fischereizone sind in Artikel 1 Buchstabe i des Abkommens festgelegt .
Die zuständigen gambischen Behörden übermitteln den Unionsdienststellen vor Beginn der vorläufigen Anwendung des Protokolls die geografischen Koordinaten der Basislinie Gambias ,  der gambischen Fischereizone und der für die Schifffahrt und die Fischerei gesperrten Gebiete .
Gambia teilt den Reedern die Koordinaten dieser Gebiete bei Ausstellung der Fanggenehmigung mit .
Gambia setzt die Union mindestens zwei Monate vor Inkrafttreten jeglicher Änderung der für den Fischfang und die Schifffahrt gesperrten Gebiete in Kenntnis .
Zahlungen der Reeder
Gambia teilt der Union vor der vorläufigen Anwendung des Protokolls das Bankkonto / die Bankkonten der Regierung mit ,  auf das / die die Beträge überwiesen werden sollen ,  die im Rahmen des Abkommens von Unionsschiffen zu zahlen sind .
Anfallende Gebühren für Banküberweisungen gehen zulasten der Reeder .
Kontakte
Die Kontaktdaten der gambischen Behörden sind in Anlage 6 dieses Anhangs enthalten .
KAPITEL II
FANGGENEHMIGUNGEN
ABSCHNITT 1
BEANTRAGUNG UND ERTEILUNG VON FANGGENEHMIGUNGEN
Voraussetzungen für die Erteilung einer Fanggenehmigung
Eine Fanggenehmigung für die gambische Fischereizone können nur zugelassene Fischereifahrzeuge erhalten .
Zum Fischfang zugelassen wird ein Schiff nur ,  wenn über das Schiff bzw .  dessen Reeder oder Kapitän kein Verbot der Fischereitätigkeit in der gambischen Fischereizone verhängt worden ist .
Es dürfen keine Ansprüche oder Forderungen der gambischen Behörden offen stehen ,  d .  h .,  Reeder und Kapitän müssen allen früheren Verpflichtungen aus Fischereitätigkeiten in Gambia im Rahmen der mit der Union geschlossenen Fischereiabkommen nachgekommen sein .
Die Fanggenehmigungen nach Artikel 5 des Abkommens werden unter der Bedingung ,  dass das Schiff im Unionsregister der Fischereifahrzeuge geführt wird ,  und im Einklang mit den Bestimmungen der Verordnung  ( EU )  2017 / 2403 des Europäischen Parlaments und des Rates erteilt .
Darüber hinaus müssen die Schiffe im ICCAT - Schiffsregister aufgeführt sein und dürfen nicht auf der IUU - Liste der ICCAT oder einer anderen regionalen Fischereiorganisation stehen .
Beantragung einer Fanggenehmigung
Mindestens 15 Kalendertage vor Beginn der gewünschten Geltungsdauer richtet die Union elektronisch für jedes Schiff ,  das nach Maßgabe des Abkommens Fischfang betreiben will ,  einen Antrag an das DoF ,  mit Kopie an die Delegation der EU .
Die Anträge werden mittels eines Formulars nach dem Muster in Anlage 1 zusammen mit folgenden Unterlagen eingereicht :
ein Beleg über die Zahlung der nichtrückzahlbaren Vorausgebühr für die Gültigkeitsdauer der beantragten Fanggenehmigung ;
bei jedem Erstantrag im Rahmen des geltenden Protokolls oder bei einer technischen Änderung an dem betreffenden Schiff ein aktuelles  ( höchstens zwölf Monate altes )  digitales Farbfoto des Schiffs mit einer angemessenen Auflösung ,  das eine detaillierte Seitenansicht des Schiffs dem Namen und der Registriernummer des Schiffs am Schiffsrumpf ,  zeigt .
Die zuständigen gambischen Behörden stützen sich auf die Angaben in dem Antragsformular gemäß Nummer 4 und stellen innerhalb der in Nummer 3 genannten Frist die jährliche Seetüchtigkeitsbescheinigung aus .
Die jährliche Seetüchtigkeitsbescheinigung sollte vor Erteilung der Fanggenehmigung durch die zuständigen gambischen Behörden ausgestellt werden .
Als Bestandteil des Erstantrags auf Erteilung einer Fanggenehmigung im Rahmen dieses Protokolls werden alle Tiefseetrawler der Union einer Vorab - Inspektion unterzogen .
Die Erstgenehmigung wird nur erteilt ,  wenn diese Inspektion ,  die vorbehaltlich der Erlaubnis des betreffenden Hafenstaats in bezeichneten Häfen in der von der Union und Gambia vereinbarten Teilregion stattfindet ,  mit günstigem Ergebnis abgeschlossen wird .
Bei Inspektionen außerhalb des Hafens von Banjul trägt der Reeder alle anfallenden Kosten .
Einem Antrag auf Verlängerung einer Fanggenehmigung im Rahmen des geltenden Protokolls für ein Schiff ,  das technisch nicht verändert wurde ,  muss lediglich ein Beleg über die Zahlung der nichtrückzahlbaren Gebühr beigefügt werden .
Wurde das Schiff technisch verändert ,  ist der Antrag vor der Ausstellung der Fanggenehmigung zusammen mit allen in Nummer 4 genannten einschlägigen Unterlagen erneut zu stellen .
Erteilung der Fanggenehmigung
Innerhalb von 15 Tagen nach Eingang aller unter Nummer 4 genannten Unterlagen erteilt Gambia den Reedern die Fanggenehmigungen oder setzt die Union über die Ablehnung in Kenntnis .
Das Original der Fanggenehmigung wird dem örtlichen Agenten der Reeder übergeben oder den Reedern über die EU - Delegation übermittelt .
Um die Ausübung des Fischfangs nicht zu verzögern ,  wird gleichzeitig eine elektronische Kopie der Fanggenehmigung an die Union ,  die diese an den Reeder weiterleitet ,  und zur Information an die Delegation der EU übermittelt .
Diese Kopie kann für einen Zeitraum von höchstens 60 Kalendertagen nach Erteilung der Fanggenehmigung verwendet werden .
Während dieses Zeitraums gilt die Kopie als dem Original gleichwertig .
Liste der fangberechtigten Schiffe
Nach Erteilung der Fanggenehmigung nimmt Gambia unverzüglich das Unionsschiff in die Liste der Schiffe auf ,  die in der gambischen Fischereizone fangberechtigt sind .
Diese Liste wird unverzüglich an das Department of Fisheries  ( DoF ),  das Fischereiüberwachungszentrum  ( FÜZ )  und das MoFWR & NAMs sowie an die Union übermittelt .
Gambia bringt die Liste der fangberechtigten Schiffe regelmäßig auf den neuesten Stand .
Die neue Liste wird denselben Behörden unverzüglich übermittelt .
Wird die Fanggenehmigung nicht innerhalb der in Nummer 7 genannten Frist ausgestellt ,  so wird das Schiff vorübergehend in die Liste aufgenommen ,  es sei denn ,  es gibt deutliche Hinweise darauf ,  dass es den Anforderungen von Nummer 2 nicht entspricht .
Während dieser Zeit ist das Schiff fangberechtigt .
Übertragung einer Fanggenehmigung
Die Fanggenehmigung wird für ein bestimmtes Schiff ausgestellt und ist nicht übertragbar .
Im Falle höherer Gewalt ,  insbesondere im Fall des Verlustes oder der längeren Stilllegung eines Schiffes aufgrund eines schwerwiegenden technischen Defekts ,  wird die Fanggenehmigung jedoch auf Antrag der Union durch eine neue Genehmigung für ein anderes Schiff derselben Fangkategorie ersetzt ,  sofern erneut eine Fanggenehmigung gemäß den Bestimmungen von Nummer 4 beantragt wird ,  ohne dass erneut eine Gebühr zu zahlen ist .
In diesem Fall wird bei der Berechnung der Fangmenge zur Ermittlung etwaiger zusätzlicher Beträge die Gesamtfangmenge beider Schiffe zugrunde gelegt .
Auf Antrag der Union kann auch eine Fanggenehmigung ohne Kosten zwischen zwei unter dieselbe Fischereikategorie fallenden Fischereifahrzeugen übertragen werden ,  wenn das zugelassene Schiff in der gambischen Fischereizone nicht mit einer Fangtätigkeit begonnen hat ;  in diesen Fällen ist das normale Antragsverfahren anzuwenden .
Der Reeder oder sein Agent gibt die ungültig gewordene Fanggenehmigung über die Delegation der EU an Gambia zurück .
Die neue Fanggenehmigung gilt ab dem Tag ,  an dem die ungültig gewordene Fanggenehmigung zurückgegeben wird .
Die EU - Delegation wird von der Übertragung der Fanggenehmigung unterrichtet .
Gambia aktualisiert die Liste der zum Fischfang zugelassenen Schiffe und übermittelt sie unverzüglich an das DoF ,  das FÜZ und das MoFWR & NAMs sowie an die Union .
Geltungsdauer der Fanggenehmigung
Die Fanggenehmigungen für die Thunfischwadenfänger und die Angelfänger werden für die Dauer eines Jahres ausgestellt .
Die Fanggenehmigungen für die Tiefsee - Trawler werden für die Dauer eines Quartals ausgestellt .
Die Fanggenehmigungen können verlängert werden .
Zur Feststellung des Beginns der Geltungsdauer gilt als
„ Dauer eines Jahres “  im ersten Jahr der Anwendung des Protokolls der Zeitraum vom Inkrafttreten des Protokolls bis zum 31 .  Dezember desselben Jahres ;  danach jedes vollständige Kalenderjahr ;  im letzten Jahr der Anwendung dieses Protokolls der Zeitraum vom 1 .  Januar bis zum Auslaufen des Protokolls .
„ Dauer eines Quartals “  zu Beginn der Anwendung des Protokolls der Zeitraum vom Inkrafttreten des Protokolls bis zum Beginn des folgenden Quartals ,  wobei die Quartale zwingend am 1 .  Januar ,  1 .  April ,  1 .  Juli oder 1 .  Oktober beginnen ;  danach jedes vollständige Quartal ;  am Ende der Anwendung des Protokolls der Zeitraum vom Ende des letzten vollständigen Quartals bis zum Auslaufen des Protokolls .
An Bord mitzuführende Dokumente
Während des Aufenthalts in der gambischen Fischereizone oder in einem vereinbarten bezeichneten Hafen in der Teilregion müssen folgende Dokumente jederzeit an Bord mitgeführt werden :
die Fanggenehmigung ;
die Seetüchtigkeitsbescheinigung des Schiffes ,
der Schiffsregisterauszug ,
der Schiffsmessbrief ,
der Versicherungsbeleg ,
eine Abbildung und ausführliche Beschreibung der verwendeten Fanggeräte ,
aktuelle beglaubigte Zeichnungen oder Beschreibungen des Schiffsplans ,  insbesondere der Anzahl der Fischladeräume und ihres Fassungsvermögens ,  ausgedrückt in Kubikmetern ,
im Falle von Änderungen der technischen Merkmale des Schiffes  —  Länge über alles ,  Bruttoraumzahl ,  Leistung der Hauptmaschine oder  - maschinen oder Ladevermögen  —  eine Bescheinigung einer zuständigen Behörde des Flaggenstaats des Fischereifahrzeugs mit einer Beschreibung dieser Änderungen .
ABSCHNITT 2
BEDINGUNGEN FÜR FANGGENEHMIGUNGEN  –  GEBÜHREN UND VORAUSZAHLUNGEN
Weit wandernde Arten
Die für Thunfischwadenfänger und Angelfänger zu entrichtende Gebühr beträgt 70 EUR je in der gambischen Fischereizone gefangene Tonne .
Die Fanggenehmigungen werden nach Zahlung folgender Pauschalbeträge an die zuständigen staatlichen Behörden erteilt :
Für Thunfischwadenfänger :  4200 EUR je Schiff ,  entsprechend dem Preis für die Fänge von 60 Tonnen pro Jahr ;
für Angelfänger :  1400 EUR je Schiff ,  entsprechend dem Preis für die Fänge von 20 Tonnen pro Jahr .
Fällt die Endabrechnung höher aus als die für den Erhalt der Fanggenehmigung zu zahlende Pauschalgebühr ,  so zahlt der Reeder den Restbetrag bis zu dem in Kapitel IV ,  Abschnitt 1 Nummer 8 dieses Anhangs genannten Zeitpunkt auf der Grundlage der in Absatz 19 Buchstabe b genannten Gebühr an Gambia .
Fällt die Endabrechnung niedriger aus als die im Voraus gezahlte Pauschalgebühr ,  wird dem Reeder die Differenz nicht erstattet .
Grundfischarten
Die Höhe der Gebühr für die Grundfischarten ist im technischen Datenblatt in Anlage 2b angegeben .
Die Fanggenehmigungen werden erteilt ,  nachdem die in dem technischen Datenblatt angegebene Vorauszahlung an die zuständigen nationalen Behörden gezahlt wurde .
Die Vorausgebühr umfasst alle nationalen und lokalen Abgaben mit Ausnahme der Hafengebühren und der Kosten für die Erbringung von Dienstleistungen .
Beträgt die Geltungsdauer der Fanggenehmigung weniger als ein Jahr ,  insbesondere aufgrund von Schonzeiten ,  so wird die Höhe der Pauschalgebühr zeitanteilig entsprechend der beantragten Geltungsdauer angepasst .
ABSCHNITT 3
HILFSSCHIFFE
Gambia gestattet den Unionsschiffen ,  die im Besitz einer Fanggenehmigung sind ,  auf Hilfsschiffe zurückzugreifen .
Die Hilfsschiffe müssen unter der Flagge eines EU - Mitgliedstaats fahren und dürfen nicht für den Fischfang ausgerüstet sein oder für Umladungen genutzt werden .
Gambia bestimmt ,  was Hilfstätigkeiten sind und unter welchen Bedingungen die Erlaubnis erteilt wird ,  erstellt eine Liste der zugelassenen Hilfsschiffe und teilt diese unverzüglich der für Fischereikontrollen zuständigen nationalen Behörde und der Union mit .
Die jährliche Genehmigungsgebühr für Hilfsschiffe beträgt 2000 EUR pro Schiff .
KAPITEL III
TECHNISCHE ERHALTUNGSMAẞNAHMEN
Die technischen Erhaltungsmaßnahmen ,  die für Schiffe im Besitz einer Fanggenehmigung für die gambische Fischereizone ,  für Fanggerät und für Beifänge gelten ,  sind für jede Fangkategorie in den technischen Datenblättern in den Anlagen 2a und 2b dieses Anhangs festgelegt .
Die Schiffe müssen allen Empfehlungen nachkommen ,  die von der ICCAT angenommen werden ,  und die einschlägigen gambischen Rechtsvorschriften beachten ,  sofern in dem Abkommen und dem Protokoll nicht anders vorgesehen .
Der Einsatz von treibenden Fischsammelgeräten  ( FADs )  in der gambischen Fischereizone ist auf künstliche Träger mit unter Wasser hängenden Strukturen ,  in denen sich keine Meerestiere verfangen können ,  beschränkt .
Das Ausbringen und die Verwendung dieser künstlichen treibenden Fischsammelgeräte unterliegen der Verabschiedung eines Bewirtschaftungsplans durch die Union ,  der den von der ICCAT festgelegten Bestimmungen entsprechen muss .
Die Unionsschiffe üben ihre Fischereitätigkeiten so aus ,  dass die traditionelle lokale Fischerei nicht behindert wird ,  und setzen alle Schildkröten ,  Meeressäuger ,  Seevögel und Rifffische in einer Weise frei ,  die diesen Beifängen größtmögliche Überlebenschancen bietet .
Die Unionsschiffe und ihre Kapitäne und Betreiber führen alle Fischereitätigkeiten so durch ,  dass die Fischereitätigkeiten anderer Fischereifahrzeuge nicht gestört werden und Beeinträchtigungen des Fanggeräts anderer Fischereifahrzeuge ausgeschlossen sind .
KAPITEL IV
ÜBERWACHUNG UND KONTROLLE
Aufzeichnung der Fischereitätigkeiten in der Fischereilogbuchübertragung an das FÜZ Gambias
Der Kapitän trägt in ein Fischereilogbuch täglich für jeden Fangeinsatz die geschätzten Mengen jeder gefangenen und an Bord behaltenen oder zurückgeworfenen Art auf See ein .
Die Erfassung der geschätzten Mengen einer gefangenen oder zurückgeworfenen Art erfolgt unabhängig vom Gewicht .
Bei Anwesenheit in der gambischen Fischereizone ohne Fischereitätigkeit wird die Position des Schiffes um 12 Uhr mittags aufgezeichnet .
Die automatische Übermittlung von Logbüchern auf elektronischem Wege nach Gambia  ( Electronic Reporting System  –  ERS )  erfolgt täglich für jeden Zeitraum ,  in dem sich das Schiff in der gambischen Fischereizone aufhält ,  gemäß Anlage 5 ,  auch im Falle eines Nullfangs .
Die tägliche elektronische Übermittlung an Gambia muss mindestens Folgendes umfassen
Schiffsnummer und Name des Fischereifahrzeugs ;
den FAO - Alpha - 3 - Code jeder Art und das geografische Gebiet ,  in dem die Fänge getätigt wurden ;
Datum und gegebenenfalls Uhrzeit der Fänge ;
Datum und Uhrzeit der Abfahrt aus dem Hafen und der Ankunft im Hafen sowie Dauer der Fangreise ;
Art der Ausrüstung ,  technische Spezifikationen und Abmessungen ;
die geschätzten Mengen jeder Art in Kilogramm ,  ausgedrückt in Lebendgewichtäquivalent oder gegebenenfalls in Stückzahl ;
geschätzte Rückwürfe in Volumen ,  ausgedrückt in Lebendgewichtäquivalent ;
Umrechnungskoeffizienten .
Abweichend von Nummer 3 werden im Fall eines Aufenthalts in der gambischen Fischereizone von weniger als 24 Stunden ohne getätigte oder zurückgeworfene Fänge nur die Daten der Fänge ,  die in die Fischereizone verbracht und aus dieser verbracht werden ,  an das FÜZ Gambias gemeldet .
Die entsprechenden automatischen Mitteilungen sind dem FÜZ Gambias zu übermitteln .
In Ermangelung eines Systems für die automatische Übermittlung von Logbüchern auf elektronischem Wege in Gambia erfolgt die manuelle Übermittlung der Logbücher durch das Schiff per E - Mail oder auf alternative Weise an das FÜZ von Gambia ,  das Fischereiüberwachungszentrum  ( im Folgenden  „ FÜZ “)  des Flaggenstaats und die Europäische Kommission spätestens innerhalb von 48 Stunden nach Rückkehr in den Hafen im Format gemäß Anlage 3 .
Die Angaben für die Übermittlung werden von Gambia bereitgestellt und auf dem neuesten Stand gehalten .
Gambia sorgt dafür ,  dass sein FÜZ jederzeit elektronische Kopien der Logbücher erhalten kann .
Bei Nichteinhaltung der Bestimmungen über die Fangmeldung kann Gambia die Fanggenehmigung für das betreffende Schiff aussetzen ,  bis die fehlenden Fangmeldungen vorliegen ,  und gegen den Reeder die nach geltendem gambischen Recht vorgesehenen Strafen verhängen .
Bei wiederholtem Verstoß gegen diese Bestimmungen kann Gambia eine Verlängerung der Fanggenehmigung ablehnen .
Gambia unterrichtet die Union umgehend von jeder in diesem Zusammenhang verhängten Strafe .
Fangmeldungen an Gambia  –  Zahlung der Gebühren und der Gegenleistungen im Zusammenhang mit den Fängen
Die über einen Monat aggregierten Fangmengen und Rückwurfmengen pro Schiff werden in der von der Europäischen Kommission geführten Datenbank vierteljährlich oder monatlich für die Arten ,  für die im Rahmen des Protokolls eine zulässige Gesamtfangmenge gilt ,  aktualisiert .
Die Aktualisierungen stellen sicher ,  dass die Daten mit den Anlande -,  Verkaufs -,  Inspektions -,  wissenschaftlichen oder Beobachtungsdaten und allen anderen relevanten Informationen abgeglichen werden .
Die aufgrund dieser Überprüfungen erforderlichen Aktualisierungen der Datenbank werden so bald wie möglich vorgenommen .
Bei dem Abgleich werden die geografischen Koordinaten der gemäß dem Protokoll festgelegten Fischereizone Gambias verwendet .
Bei der Verarbeitung an Bord wird das Lebendgewichtäquivalent durch Anwendung eines Umrechnungskoeffizienten auf das auf Anfrage mitgeteilte Verarbeitungsgewicht ermittelt .
Die Union teilt Gambia vor Ablauf eines jeden Quartals die aus der Datenbank extrahierten aggregierten Daten für die vorangegangenen Quartale des laufenden Jahres mit ,  wobei sie die Fangmengen pro Schiff ,  pro Fangmonat und pro Art angibt .
Diese Daten gelten als vorläufig .
Gambia analysiert diese und meldet alle größeren Unstimmigkeiten mit den erhaltenen Rohdaten ,  insbesondere den Erklärungen aus den Papier - Logbüchern oder den Daten des ERS .
Die Vertragsparteien führen Untersuchungen durch und stellen sicher ,  dass die Daten soweit erforderlich aktualisiert werden .
Die Union übermittelt vor dem 31 .  März jedes Jahres aggregierte Daten ,  aus denen die Fangmengen pro Schiff ,  pro Monat und pro Art in der gambischen Fischereizone im vorausgegangenen Kalenderjahr hervorgehen .
Die Unionsbehörden übermitteln Gambia und dem Flaggenstaat als Anhaltspunkt eine Berechnung der für jedes Schiff zu entrichtenden Gebühren .
Gambia verfügt über einen Zeitraum von einem Monat bis zum 30 .  April ,  um die vorgelegten Daten anzufechten ,  und eine alternative Aufstellung der Fänge jedes Schiffs und der Elemente ,  auf die sich seine Anfechtung stützt ,  wie Kontrollberichte oder Beobachterdaten ,  zu übermitteln .
Die Vertragsparteien bemühen sich ,  Unstimmigkeiten bei den Daten innerhalb eines Monats nach der Antwort durch Gambia bis zum 31 .  Mai beizulegen .
15 .  Bis zum 15 .  Juni werden die Erklärungen ,  die sich auf die aus der EU - Datenbank extrahierten Daten beziehen ,  den Reedern übermittelt ,  damit diese die innerhalb von 45 Tagen fälligen Gebühren für zusätzliche Fänge auf das Bankkonto überweisen können ,  das für die Zahlung der Gebühren für Fanggenehmigungen bestimmt ist .
Gambia überwacht diese Zahlungen und setzt die Union über etwaige Verzögerungen und unvollständige Zahlungen in Kenntnis .
In jedem Fall können die Vertragsparteien später oder im Falle einer anhaltenden Meinungsverschiedenheit die Fangdaten für ein bestimmtes Jahr auf der Grundlage von Fakten wie Logbuchdaten und Daten aus Beobachtungen an Bord von Schiffen und während Fangreisen oder von wissenschaftlichen Instituten ändern .
Solche Änderungen können bis zum 1 .  September des Jahres vorgenommen werden ,  das auf das Jahr folgt ,  in dem die Fänge getätigt wurden ,  und werden in diesem Fall unverzüglich von den Vertragsparteien gegenseitig mitgeteilt .
Die Daten werden von den Vertragsparteien im Gemischten Ausschuss ,  möglicherweise per Briefwechsel ,  spätestens am 31 .  Oktober des Jahres ,  das auf das Jahr folgt ,  in dem die Fänge getätigt wurden ,  genehmigt .
Jede vom Gemischten Ausschuss gebilligte Berichtigung führt zu den erforderlichen zusätzlichen Zahlungen .
Die vom Gemischten Ausschuss genehmigten Fänge werden zu offiziellen Unions - Fängen in Gambia für das betreffende Jahr und werden in der von der Europäischen Kommission geführten Datenbank aktualisiert .
Stellt der Gemischte Ausschuss fest ,  dass Unionsschiffen zusätzliche Zahlungen obliegen ,  so sind diese innerhalb von sechs Monaten nach dieser Feststellung zu leisten .
